简单	台球 台球的题是45度角，把它翻折成边长为77的正方形 我记得有本数学文化小丛书在讲这个
复杂	能再解释一下连续性吗？还有三角形和正方形等价，是否是因为当正方形的多出来的那个点没有意义时，不是很理解。。。
简单	关于供货站 这道题不是很懂，希望有人可以教我，我的QQ是2092382793
简单	我试过了 应该和两个平面镜光线反射原理一样
倾向	受启发~谢谢
倾向	一起讨论~ 在一笔画问题中初次接触了数学的抽想问题，老师的语言生动清晰，没有什么不理解的地方，大家有问题的话可以评论下来一起讨论哈~
复杂	将每一座岛都换成一个点ABCD，将每一座桥换成一条连接ABCD的线段即AB，AC……
复杂	台球问题 为什么台球问题的角度是45度呢？难道其它的角度不行吗，换成其它角度应该能有不一样的答案吧。这个问题与本课中的抽象建模有什么类似的关键点吗？
复杂	拓扑学 刚才突然想到，平面几何的皮克定理，可以证明三维立体几何的欧拉定理。因为它也是把图形顶点限制在整数坐标点上，这说明了它所研究的本质上是离散关系，不是几何量之间的数量关系，而是
简单	慕课感受 请大家谈谈第一次慕课感受如何？
简单	应该是把它压扁做吧
复杂	比如正方体的话，就把其中的一个面缩小后压扁
倾向	七桥问题 拓扑学 抽象 从七桥问题的解决到拓扑学的起源，在数学学科抽象思维领域有了一定的了解，喜欢这样的课程
简单	是拓扑学
复杂	台球问题 我认为台球问题的答案应该与台球桌的长宽比例有关，与击球角度无关。希望老师能对课堂问题进行分析，说不定有更好的思路
复杂	能。所有的多面体都可以画在纸上而不改变其各顶点之间的连通方式，通俗的说，“把它拍扁”。（例如，把立体图形每个端点标上序号，点在纸上，然后按立体图形中各点之间的连通方式在平面图上连接起来）。那么这个立体图形拓扑等价于这个“拍扁的”平面图形，然后根据一笔画定理来判断，平面图形能一笔画，立体图形就能；反之不能。
简单	关于抽象 抽象是通过分析与综合的途径，运用概念在脑子里成像，分为质的抽象和本质抽象，利于我们平时的解题
复杂	供货站问题 题中的供货站就好像数轴上的点，可以利用几何意义知道，当车站设在CD之间时两边对称，都是四个供货站，此时总距离取到最小值
简单	为什么ｐ在Ｘ３和Ｘ４之间时Ｓ取到最小值
复杂	关于麦当劳的饥饿营销 我认为麦当劳虽然是一家快餐店，但它在饥饿营销方面也有一些策略。 我们家附近就有一家麦当劳，麦当劳一般都会设有甜品站，专卖冰激凌。它会定期推出一些新品，一般是不同口味的独特的冰激凌，并且都是限时推出，过了时间就会买不到。 而麦当劳也有第二件半价的促销手段，所以也会吸引很多一起出去玩的朋友一起去买，我和同学出去时也常会去买麦当劳的冰激凌。 我们只要仔细观察，就能发现身边有很多经济学的好的案例。
复杂	立体图形一笔画 受到同学启发，想到解决立体图形一笔画问题时可以把立体图形先展开成平面几何，与课堂内容一样解决一笔画的问题，关于不同立体图形转化为平面几何，可以进一步深入研究。
倾向	抽象的学习方法 数学建模是一种非常好的思考方法，能帮助我们通过抽象，简化繁琐的条件，迅速找到解题的方法。谢谢张老师，非常喜欢这样的课！
复杂	个人认为将C作为分界点在C左侧的点一共有四个而右侧点有四个，所以供货站若选在AC上时这几个点到供货站的距离总和一定比选在CD上时的距离总和大，因为在C右侧四个点距离近，这样如果供货站在AC上它们到供货站的距离是相近的，而C点左侧四个点彼此距离较大，到供货站的距离差距较大。你可以按这个思路找几个点尝试一下。
简单	我想问下那么我们吃的香焦肉是什么部分呢？
复杂	七桥奇数点和左下一图奇数点的不同在哪里？ 老师说七桥问题是四个奇数点，我觉得这个图案，和老师具体的图形中，第二排左一是类似的，那个图形老师说三个奇数点，相知道多数来的奇数点在哪里。
复杂	球桌问题 将球桌（矩形）分为77个小正方形，随后连接对角线，与小正方形有16个交点，所以答案为16
复杂	想问一下，那么格点的确定是随机的还是有要求的呢 另，可否详细解释一下为何得出数学结论之后就确定了反弹角度为45度呢
复杂	一笔画 “一笔画”定理是否符合立体图形
复杂	抽象第一课时的问题 老师讲得很好，但有一个地方我有所疑问。当有两个奇点时，是否是从其中一个奇点出发，回到另一个奇点？
简单	关于原核生物 原核生物是什么？有哪些生物属于原核生物？
倾向	感受 刚开始看，即被张老师生动的讲解所吸引，生活中的问题转化为数学问题，有趣又有价值！
复杂	这里 入射角的估计是理想情况，应该有一个碰撞即进的角度范围
复杂	供货站问题 供货站问题里每一个个店铺到主线的距离可以忽略，解题时只计算A,B,C,D点到供货站的距离，在乘上每个点所引出的支线上店铺的个数。通过比较就可得答案
复杂	台球反射 用物理平面镜反射的方法展开发现不给角度的话答案不唯一。 如图这样，可以反射十五次。同理其他次数也都是可能的。 但是因为视频中弹出的问题中角度显示不出来，所以推测不是arctan。所以推测是45°。
复杂	飞机降落问题 这个问题可以巧妙地运用三角形中角度的知识来解决，充分体现了数学当中抽象思维的好处
倾向	抽象思维 老师一直在启发我们要建立数学模型，帮助我们解决复杂的问题。提出的课堂问题有也都很有意思，鼓励我们自主探究，。
倾向	挺有意思的。
倾向	以前老师讲的时候特感兴趣，自己找书看了，刚刚又查了点资料
倾向	很好的课程 老师讲得很好，化繁为简，深入浅出，听完受益匪浅。只是希望老师能分析一下课堂练习，就更好了！
复杂	一般来说，如果桌子边上都是奇数个格子，那么最终球会落在相对的那个角；如果一边是奇数格，一边是偶数格，那么球会落在与起点同侧的一角。如果两边都是偶数格，那就把它们除以2，直到有奇数格出现
复杂	刚入门 数学思维方法多种多样，就像海伦公式不仅可以用几何证明还可以通过计算来证明，所以数学是理性有逻辑而富有魅力的
复杂	供货站问题 其实供货站问题可以看成是前节课中所说拓扑的应用。题目未详细告诉具体距离就已可以看出。将题目等效为每个供货站是一个点，那么最短距离必然在供货站左右两边有一样多的店时为最短距离，则在CD上。反之，若供货站两边数量不一样，则可视为为了n个供货站缩短距离，而牺牲了其余8-n个供货站的距离【此处0 n 4】，自然会增大总距离。
复杂	一笔画 老师说的是奇数点在两个以内， 想到在任何图形中,奇点都是成对出现的,没有奇数个奇点的图形
复杂	对于运货站问题的见解 这道题目就我个人的想法是：因为供货站导电布的距离中，每个店铺到镇的距离都只走过一次，其距离和不变，所以可以将各店铺（五角星）与镇（A,B,C,D）之间的距离不纳入距离计算。题目就变成：供货站到A一次，到B两次，到C一次，到D四次，并求出P到A,B,C,D八段距离的距离之和在P取哪点时最小。 若P取在C,D间（包括C,D）时，总路程最短，是ABΓ3BCΓ4CD（否则PCΓPD 2PC，此时总路程≥ABΓ3BCΓ4CDΓ2PC）。所以本题选D。 实际上，本题的路程和与许多绝对值求和求最小值的一类题目类似，只是用了抽象思维而已，没有太大区别。
复杂	解决应用题 一般生活中的应用题画出图便很容易解答，但是如何画出转化为数学的图呢？
复杂	关于供货站 看大家都有在讨论这个题，有些同学认为应该和路的长度有关，而我认为，只要分支到主干（ABCD）的长度相同，应该就和路长具体数值没有关系了。以下是我的解答： 首先很显然供货站一定位于BD之间。记D连接的四个点自上而下分别为EFGH，则无论这四个点与B连接的3个点怎么配，总路程都是一样的。那么只要汇合点在CD之间，EFGH中剩下的点和C连接的那个点距离之和一定最短。 p.s.这个题用多个绝对值的方程来解也很好。
复杂	我认为受欺骗感应该主要会出现在成熟消费者人群中，所以饥饿营销，正如我之前所说，弊端不少啊！
简单	从电路板来看应该是光敏电阻
简单	以毒攻毒应该是有可能的吧
简单	应该是可以受到菌盖的保护
简单	关于避障 请问这个避障的原理是什么？是超声波探测吗？
倾向	感谢
简单	应该是出芽繁殖吧
复杂	对抽象思维的个人观点 其实在面对实际生活中，可以把一些实际问题转化为数学模型来代替绞尽脑汁却无所收货。建立数学模型可以帮助我们更清晰，更明确地对问题有充分的了解。
复杂	我认为主要还是进行接种。把需要培养的真菌与培养皿中的培养基接触来完成接种。
简单	台球题 那到台球的题目角度是没有给出的吗？以及最后一次进入框中算一次撞击吗
简单	sorry 应该是的 没看清你的问题
复杂	孔子的领先思想 对于朱筱萌同学的看法，我不甚认同，孔子一些对于乌托邦的向往根本就是不可能实现的，虽然他的很多思想对中国现在影响很大，但是对于人性本善，以德化民的这些言论，本身就是不切实际的，这里我认为韩非子的思想更加实际——人性本恶。我们不能要求人没有对于名利的欲望追求，一味以道义为人生目标，人类再怎样发达也做不到的。 而且孔子作为一个思想家，这种在道德层面的思想能流传至今已是不易了，别的就不能再多作要求了，不然就是给自己带高帽子。
复杂	一般来说这样是可以，但是如果只是知道数学模型，而不清楚怎么应用，或者是不能够很好地理解，那还是“白搭”，实际上对数学模型的运用最主要还是理解，在彻底理解之后即使是不使用数学模型也可以吧。我是觉得数学模型是用来辅助理解，建模确实可以理解的快得多，也可以更清晰的发现最主要的问题。
复杂	标点符号本来就是后人加的，我认为，看个人理解吧
复杂	个人感觉 对于故事中的读书人，他只是个反面教材。无非就是封建制度之下的读书人而已。我认为我们更应该学习那位农民。懂得知识，但是却丝毫的不张扬自己的所闻。用了恰当的方式给了读书人惊醒，这才是我们应该达到的境界。
简单	最后一次不算，应该是选C，我做完之后它显示正确。
简单	应该是45°，我按照45°算的，可以算。
复杂	法家最受待见的原因 对于周正哲同学的看法，我认为法家受待见不是因为主战主变法，而是因为只有法家的思想最容易实践，法家最现实
简单	一般都是45度，这里应该是45，不过其实不管是什么角度都可以做的吧
复杂	我对儒家的看法 我当然不否定儒家，儒家的思想是中国社会的基调，是流传于我们血脉里难以洗去的。它有非常多的思想我非常喜欢。不过我认为它也给中华民族带来了一些负面影响。比如它对于君臣关系的要求，这不就导致了中国不可能像法国古时候一样发生启蒙运动，在一定程度上限制了我们民族的发展。另外，它的思想有少部分也是不合时宜的，是有时代局限性的，比如性别歧视。“唯女子与小人为难养也，近之则不孙，远之则怨”这句话就是孔子说的。最重要的一点，孔子没有注重社会的科学发展，偏偏儒家后来成了主流思想，我认为这就为中国19世纪20世纪遭到侵略埋下了祸根。相反，注重科学的墨家由于支持唯贤是举（换句话说皇帝也要选举产生）而被冷落，墨子是最注重科学的。唉
简单	是45吗。。。
简单	你是算的几度角？我算了四十五度并把最后进框的撞击算上一共17次偶
倾向	孔子为圣 孔子为圣，生为人，即有为世俗所左右，后人可学其精华。老师介绍的《论语》中的古人智慧之语，让尔等为之重新认识，看来还是学业不精，补上一课正当时，受益匪浅，感谢老师启迪。
复杂	但选项就这几个。。话说会不会有角度谈不进去
简单	《大学》中，最想要让我们知道的是什么？
复杂	进筐没有撞击所以我觉得应该是不算
复杂	古文 这门课很好，可以帮助更多的00后发现古文之美。我是一个非常热爱读古文，背古文的人，我认为古文中优美的文字，曲折的故事和深刻的思想都是精神普遍空虚的现代人的精神绝佳补品。我希望哪一天中国人能重拾国学，以一个高素养的姿态屹立在东方之巅！
复杂	这里应该是45，但是任意正切值是有理数的角度应该都可以的吧
复杂	孔子的传人 看完之后，有惊叹有感动但更多的是自豪感，这种自豪感来自血液，来自黄土，来源于我是中国人，是孔子的传人。 第一讲结束的时候，老师说：“那渗透在中国人心中的儒家文化，是我们幸福的来源。”我认为每一种文化都是独特的，而人民的幸福感也和文化紧紧联系在一起。中国人因为能学能思能读圣贤书而快乐；中国人因为能与友相知相遇相识而快乐；中国人因为能奉养父母及时尽孝而快乐。这些都是中国人幸福的原因，也是千年以来儒家文化渗透的结果。孔子在川上的呐喊至今仍回荡在每一个莘莘学子的心间。 在自豪的同时我也有些许怅然。千年之前一个河边挑担的农夫心中尚有仲尼之道，无论富裕或是贫穷，孔子的思想都渗透在各个阶级人民的心中，成为每个中国人恪守的准则。而到了物质飞速发展的现代，中国人却迷茫了，很多人忘记了自己是孔子的传人。我们的幸福感不再来源于纯粹的知识或是情感，心泉不再清如许，源头不再活水来。 我愿意，从我们这一代人开始，会尽我所能做孔子的传人，找到纯粹的中国式幸福，找到独特的民族信仰。
复杂	我认为印象派画比传统画好看。它不依据可靠的知识，以瞬间的印象做画，比传统画生动，有趣，极富趣味性。
复杂	儒家思想对于中国的影响 我认为儒家思想对于中国的影响是正面的。从思想本身来看，儒家所倡导的有礼有节，谦卑恭和正是作为中国人最引以为豪，也是最需要之处。不管是从为人处世，还是日常生活，礼节都无时不刻渗透在我们的血液里，而这种渗透是需要的，也是必须的。倘若一个社会没有基本为人所认同的礼仪规范，这个社会就不一定文明（至少从素质中看）。再从儒学的开创者来看。孔子对于中国的古代文明特别是学习制度方面的贡献尤为明显——“有教无类”。正是因为孔子的开创，才使得平民百姓得以受教，才使得教育不仅局限于达官贵族。虽然到清朝时八股文滞后了中国的发展，但我认为，不可置否的是：儒家思想本没有错，只是当时人们过度的推崇才导致这一结果。因此，儒家思想是我们作为中国人引以为豪的核心文化。（仅为个人观点）。
复杂	会有啊，只要正切值是无理数
复杂	法家的弊端，当然没有那么多，我认为其他同学也有些偏激了。（不是说你额）但是赞成你认为法家的弊端用教育辅助的看法。
简单	台球题 台球题那道是与桌面成几度角，好像未显示
简单	一笔画定理 一个网络是一笔画的充分必要条件是：它连通并且奇顶点个数等于0或2. 有兴趣的同学可以去看数学小丛书的第7本，姜伯驹老师的《一笔画和邮递路线问题》
复杂	我所理解的儒家思想 看到之前的评论中有提到儒家的观点不适合当时动乱的格局，而法家以法治国的理论更受当权者的青睐。这一点我是同意的。我认为孔孟所推崇的施行仁政治国无法被当权者接纳很大程度上是因为这种方法在短时间内看不出效果。就像中西药的差异一样，一个是慢慢调理身体，另外一个的药效则稳准狠。就当时的社会环境来说，任何一个国君都很难不选择“西药”。孟子认为：“民为贵，社稷次之，君为轻。”这种以民为本的思想放在今天来看是很有道理的，如果放在春秋战国时期嘛，那就呵呵了。所以我认为，儒家治国的思想适用于社会相对稳定的时代。而儒家思想能在历史的长河中占有一席之地是因为它对教育我们如何做人有深远的影响。儒家思想理论的核心在于礼和仁，即为忠恕（将心比心推己及人）和克己复礼。孔子对于“礼”是很看重的，提倡人们要遵守礼仪和伦理道德。这跟我们今天推崇的“讲文明”“以和为贵”其实是一回事。虽然这些理论有一些已经被时代所淘汰，但是更多的精华作为伦理规范却一直流传至今。
简单	应该是45
复杂	我认为是会反应的。。。求证一下
简单	另外必须是封闭联通图形
简单	我觉得氧化产物应该是Cl2吧?
复杂	台球 台球题，做法，除了如图做法，有简单的方法吗？
复杂	我认为应该会的，随着电解进行，铁离子越来越多，电解液的碱性也越来越强，应该会有Fe（OH）2的形成，而如果浓度达到过饱和的话，就会以沉淀的方式析出来
复杂	我认为答案 第一问：氧化剂是水，还原剂是氯化钠，氧化产物是氯气 ，还原产物是氢气
倾向	啊抱歉记错了，波义尔定律是体积和压强成反比。感谢指教！
简单	角度是几度
简单	印象派的产生原因是什么？
复杂	45度角的话是有两种第一次撞击的方位吗，我只算了一种，第二种算出来也一样吗
复杂	关于一笔画定理 我想问一下，一笔画定理究竟是如何证出来的，难道只是欧拉通过不断的试验试出来的吗？
简单	难道不是应该是用物理方法
简单	应该是网络的问题
简单	问上海这个名字的由来是什么？
简单	台球问题 台球问题抽象出来的数学模型是什么？
简单	应该是的
复杂	其实并不我认为，但也需要敢于发现身边的色彩
复杂	然后横的方向经过了6根线，竖方向经过了10根线，于是一共16次
简单	准确地来说，应该是氢元素得电子。
复杂	我个人的一些看法 我认为有以下可能：NaCl通电后生成了Na单质和氯气，然后钠单质活泼，和水发生了置换反应，生成了氧化钠和氢气，最后氧化钠和水反应生成了NaOH,最后NaOH溶于水。
复杂	台球 台球是不是漏条件了 成多少角没给出
复杂	抽象思维 所谓抽象是不是将一些问题转化成数学问题再进行解答？什么样的问题可以用这种思维方法？
复杂	直接用物理方法做，不过两种是什么意思？难道不是只有一种？
复杂	老师应该讲的比较清楚了，除了终点起点，中途的点必须要有进有出（偶点），否则画到中途如果有奇点，那怎么画出去呢？
复杂	饥饿营销是一把双刃剑 阎老师好： 对于饥饿营销，我觉得能采取这种营销策略的商家，商品一定要具有强大的竞争力，也需要有消费者成熟度等各种影响。但是，我觉得饥饿营销是一把双刃剑。就比如曾经我妈妈想买德国甲壳虫品牌的车，可是等了很久，服务人员仍说没有货，妈妈一气之下就不买了，听说她有同事也有这样的经历。我觉得甲壳虫公司没有把握好饥饿营销的尺度，他们把消费者的忠信度估计得太高，反而失去了一些客户。所以，我认为，饥饿营销需要把握一个尺度，才能真正达到营销的目的。
复杂	我认为是有一定规律的。四阶幻方就有好几种解，我是利用幻和去求解的。
复杂	回答问题 杨辉是南宋人。 他精通数学，在《续古摘奇算法》中，对河图和洛书的数学问题进行详尽的研究，他为现在的幻方研究做了极大的贡献。 我认为杨辉是个很了不起的人，在近千年前的南宋，就发现了幻方如此神奇的规律，如三阶幻方“九子斜排，上下对易，左右对更，四维挺出，戴九履一，左三右七，二四为肩，六八为足”
复杂	我认为理论上是可以的。先算幻和再求解应该会简便一些。
简单	印象派最具代表的画作是什么？
复杂	台球题 台球题怎么不给角度的具体数值额，是不是缺了点什么
简单	偶阶应该是中位数乘以阶数
简单	一笔画定理： 一个网络是一笔画的充分必要条件是：它连通并且奇顶点个数等于0或2. 有兴趣的同学可以去看数学小丛书的第7本，姜伯驹老师的《一笔画和邮递路线问题》
复杂	老师有讲解过，有进必有出，所以除了起点和终点，所有点是偶点就可以了
倾向	里面有比较好的证明，并且讨论到了多笔画等，数学小丛书还是不错的
简单	阴图与阳图 杨辉幻方阴图与阳图的区分方法是什么？
简单	应该是有的。
复杂	抽象（一） 说一笔画定理的时候的例子，第四个图形，左下角的不是和哥尼斯堡七桥问题一样的图吗？应该是4个奇点吧，老师说是三个。
简单	应该是有的，可查阅相关资料
简单	往台球桌内，只有一种
倾向	第一课描述七桥问题的时候老师的语言不够精准 在过桥的时候不应该是回到起点我认为应该是走完全部更为准确虽然我不知道原题如何叙述但是这样的话和后面衔接更符合
简单	而且小球的起始点在桌角，看题目哦
简单	77*77的正方形，横的方向有8条线，竖的方向有12条线（包括边），对角线与几根线相交
复杂	星巴克的饥饿营销 我认为星巴克的饥饿营销也很有意思，经常喝的人会知道每个季度都会推出一些当季的特别好吃的产品。当这季度结束了，产品就不再销售了。那么喜欢喝的人就只能等到下一季度再购买，当产品又开始进行销售那么爱好者会第一时间去购买。因为我也是此类营销方式的“受害者”，所以深有体会。
复杂	我认为学长的实验是对的，因为如果没有自然光的辅助，无法观察到绿色变得更为鲜艳，黑色没有变得更为黑。
复杂	关于黑白玻璃涂片的反射实验 做黑白玻璃涂片的反射实验时，我认为条件要一致，光照的强度，角度，玻璃的面积和对桌面的角度等，还有在暗室里面操作效果更好。
简单	应该是能见到的，只是现象不明显
倾向	我印象中的印象派 第一次感受印象派，是在临摹梵高的麦田时，但画的名字记不清了。很明显的感受到，印象派把光和影，还有一切心情就这样画在画面上。第二次感受印象派，是看欧文斯通的《渴望生活：梵高传》。我仿佛看到了，这天才的内心对绘画炙热的情感。第三次感受印象派，是在莫奈的画展上，就是K11人有些多，有些嘈杂。但莫奈笔下的睡莲、日本桥，是那么恬静安详。 最后感谢老师精彩的讲解，希望和同学们相处愉快。
简单	一笔画定理 一笔画定理应该不只是两个奇点一下就可以了吧？一个奇点应该不行。
复杂	课中学习了光是电磁波，且能被黑洞吸引，所以我认为是有质量的
复杂	我认为是黑色吸收了光的能量导致温度升高
倾向	是的，但我用四十五度算。。
复杂	台球的是45度角 台球的题是45度角，把它翻折成边长为77的正方形
复杂	作业解答 我认为能看到红外线紫外线可见光的外星人看星空看到的应该是五颜六色，绚丽多彩的。因为月光和星光中肯定含有许多人类无法用肉眼所能见到的光，这些光可能是不同颜色的，而外星人所能看到的光线范围肯定比人类要广，所以他们应该可以看到那些人类无法看到的光，因此他们看到的夜空是绚丽的，而不是黑暗一片。
复杂	他应该是先根据图像进行了分析与猜想，在通过实验来验证与修改猜想，从而得出结论。所以并不是一味地实验。 希望我的回答对你有帮助。
简单	奇点问题 第四个图形应该是四个奇点，老师说成三个
简单	奇点个数只能0或2
复杂	将光源改进为自然光源如阳光等，在这些条件下进行，才可得出正确的结论 张学长，我认为就算白光中存在黑光，但是在自然界中也并不存在可以绝对吸收光的的物质，当然其中也包括纸，所以以我个人认为如果在白光照射到黑纸和绿纸上时，周围以及自身对于光的反射出的其他不是黑光的光线将我们所要观察的黑光所遮盖，后面的玻璃片实验也是如此，所以如果真的要进行此实验必须在外部光线及自身反射光线不影响，并将光源改进为自然光源如阳光等，在这些条件下进行，才可得出正确的结论。
复杂	这种营销策略是很聪明的，一开始源于一个寓言故事（饿的美食），现在有很多大商家都应用这种策略，就从手机方面，一来是小米，通过抢购、闪购，再加上黄牛的助力，就我周围的朋友，有不少人都是在网上抢购小米的；二来是苹果，首发一直没有中国，因此会有人到外国买，一旦中国有卖就争锋购买。不过，我认为要利用饥饿营销，首先商品也得是好的，如果是外国的无名手机品牌，应用苹果的消费手段，想必只会引起中国广大人士的不满，或是根本就无法引起注意。
复杂	我心目中的黑光 我认为黑光是一种反射光线很少的一种情况，因为如果一点都没有反射光，那么眼睛就根本感受不到影像。
复杂	对于苹果公司饥饿营销的弊端 苹果公司毕竟属于美国品牌，近几年在我国有着较大影响力。但随着我国的一些国产手机销售品牌华为等也在受到大力推荐，在市场竞争度就变得激烈了。而对于苹果的一些性能如今的国产手机也能完成，并且在某些方面超越了它，从而得到了不少人的青睐。 例如我们家在换手机时就有考虑是否不需要再更换苹果手机，国产的已几乎多方面能代替它，且价格比起新款苹果更为合理，这也说明除了一些热衷于苹果的粉丝，许多消费者的成熟度也在上升 所以我认为苹果的饥饿营销在当今需要做一系列调整
复杂	数学模型 抽象思维一定要建模吗？比如那个棋子问题，通过计算也可以得出：如果是偶数个格，那么先下的会输；奇数格，后下的人会输
复杂	X星人在黑夜里看到的黑夜 在黑夜里，基本上没有可见光，所以人们看远处的物品是很模糊的，而紫外线在黑夜也没用，因为并不具备夜视的功能。但X星人能在黑夜里比较清晰地看到一切有生命的物体，原因就是红外线，红外线可以在夜里能看到发热物体的大概轮廓，这是X星人和我们看到的黑夜不一样的地方之一。第二点，我认为因为用红外线和用紫外线看太阳是不同的景象，所以我认为在X星人的眼中（也就是红、紫外线和可见光叠加）看出的世界比我们看到的世界（黑夜）色彩多得多，也比我们看到的世界（黑夜）漂亮得多！惊奇的多！
倾向	感谢小黑！非常期待在黑洞看到前辈！
简单	台球问题 台球问题应该如何解决？？？
复杂	全家的服务＋饥饿营销 全家除了在选址等方面做得很出色，我觉得全家对于营业员的要求也是很出挑的。大家可以注意到，每一次结账的时候，营业员都会询问你有没有会员卡，可以引起没有会员卡的顾客的好奇心从而达到营销目的。同时也会经常推出加几元可以得到怎样的商品、消费满多少元可以积分的活动，促进了消费者的消费。 对于饥饿营销，我认为如果品牌没有一定的影响力、顾客基础不够牢固的话，无法像苹果一样成功地完成饥饿营销策略。苹果是因为产品的品质和企业的风格，刚好迎合了内地顾客内心需求，所以才可以锁定住如此庞大的顾客群，假设有一天有一种足够优秀的智能手机与iPhone抗衡的话，我认为苹果的饥饿营销可能也不会那么顺风顺水了。 个人意见。谢谢！
复杂	可见光的颜色 我认为人类的可见光的颜色都是鲜艳明亮的，像红黄蓝绿等。黑色棕色藏青色等颜色比较深的光人类都是见不到的。我这个想法有误吗，如有误请纠正
复杂	台球题 台球题还有别的做法吗？
复杂	我认为不能叫做是黑光，但黑的地方有光，只是我们看不见
复杂	选择一个偶点进入。比如老师上课时候一笔画那个像横着的“串”的时候，就选择了从中间的一个偶点开始画，你可以再回看一下。
简单	故事发生在18世纪时的哥尼斯堡城，那里有7座桥，如图4（图同课程中的图）。当时那里的居民热衷于一个难题：一个散步者怎样能一次走遍7座桥，每座桥只走过一次，最后回到出发点？（我是摘抄了《一笔画和邮递路线问题》的第五页上的题目）
复杂	台球题 台球题与角度有关，是否缺少条件？
复杂	一笔画问题 有些一笔画游戏中，会规定某条路线的行进方向或路线必须来回走两次。这样还算不算一笔画问题，一笔画定理还成不成立呢？
复杂	外星人会看见比人类更多的颜色 黑，经过两节课的学习，逐渐了解了黑在科学界的广泛争议，通过一系列实验的解释证明了黑光不存在。关于课后的小问题，我认为这个外星人会看见比人类更多的颜色，只要有热量的物体他都看得见，昼夜对它来说没有太大区别了。
复杂	一笔画问题 应当是不存在有奇数个奇点的图形的。证明如下： 假设有一个图形，存在奇数个奇点 考察奇点引出的“线段”（不一定为直线，有两个端点）：每一个奇点引出奇数条“线段”，共奇数个奇点，所以所有奇点一共引出奇数×奇数=奇数条“线段”，不妨设为2p-1条（p为正整数） 考察偶点引出的“线段”：每一个偶点引出偶数条“线段”，由于偶数×偶数=偶数；偶数
复杂	所以当时确实是回到起点吧，我觉得那时候并没有引出一笔画问题啊，并不知道怎么样是好的，所以说原题应该就是这样，不过不知道和老师的题目来源是不是一样。
复杂	关于能看见红、紫外线光的x星人黑夜成像的研究 学长好，我认为对于能看到紫外线红外线的x星人，看黑夜应该就像使用主动式红外夜视仪那样，由于他们的成像方式是通过发射出红、紫外线并接收其辐射，因此他们在夜晚虽然不能清晰地看到色彩，但是却能清晰地看清图像。那么对于他们来说，黑夜与白天都可以看得清楚，唯一的区别就在于一个拥有色彩而另一个没有色彩。
简单	课堂问题2 课堂问题2供货站问题如何解决？
简单	同楼上，这世界上没有只有一个奇点的图形（奇点数不为奇数）
简单	应当不存在只有一个奇点的图形吧
复杂	台球题 我觉得台球那道题应该没有少条件吧，我随便画了一个角度就得出了正确答案，我又尝试了其他的角度，也都是这个答案。其原理应该类似于光的反射，把每次撞击都当做入射点，后一次撞击即为成像。
复杂	我觉得是都可以，我觉得很多问题其实是从抽象的数学题中出出来的，本质上都是一样（所谓应用题）
复杂	我认为但如果是漫反射两块玻璃片都会出现，所以区别不会太大，而且油漆厚度问题我觉得是拍摄角度问题，应该不会差太多
复杂	三维技术 生活中三维技术的应用很广泛。电影、游戏、还有大家喜欢的动漫，许多都离不开三维技术。有些角色通过对真人的动作、表情采集，能真实地演绎出现实生活中做不到的特效。我认为3D制作可分为三个步骤：首先搭一个骨架，用简单的点与线描绘大致动态轨迹；然后再裹上一层皮囊，处理肌肉、材质的效果；最后再后期处理，制作背景，上色。细细想来，这和写文章也有些相似呢！
倾向	确实是老师口误了，同学很仔细，赞一个
倾向	感谢
复杂	一笔画 能一笔画的图形奇点个数应该是0个或者2个吧？如果是两个以下的话一个奇点就不能一笔画了
复杂	供货站 供货站问题可不可以放在bc之间
简单	应该是吸收了所有的颜色而不反射吧
简单	有一个神奇的定理叫做：一个网络中奇顶点的个数必定是偶数。
简单	应该是没有的
复杂	隐私问题 随机性问答的两个问题是否差别太大，我认为即使这样问，那些作弊的同学也未必会举手。而且如果举手人数未过半，那调查不就失败了吗
复杂	取角度为arc tan 7/11，就可以直接打进对角，而取角度为 arc 7/22，可以直接打进同边的另外一个网兜，这又如何解释呢？
简单	印象派诞生的契机是什么？
复杂	老师讲到了是要“有进有出”，所以中途点都是偶点，而开头结尾可以是奇点，因而发现了一笔画定理。
简单	不太明白你的问题。产品设计好了以后可以用3D技术实现，不知道乱用指的是什么？
复杂	奇点都是成对出现的，所以不可能有只有一个奇点的图形。不超过两个应该是指是2或0个奇点。
复杂	关于第一课实验的漏洞 我认为，在地球上的实验环境中，我们很难找到或创建出绝对黑的物体或状态，因此，在第一课的第一个实验中，有一定的不足之处：黑色不是绝对的黑，它没有将所有光吸收，所以会有部分光的反射或漫反射进入人眼，因此我们看到的不是全黑，而是变淡了，而不像绿色变的更鲜亮。
复杂	建模对于统计与分析更为重要 统计与分析对于大数据分析来说非常重要的一门基础。 对于大数据分析，统计分析的方法是第二步，第一步我认为最重要的是建模，模型的来源与模型本身对于大数据分析来说是基础。
复杂	我认为应该是算的，但是这个调查有多方面。 第一方面调查学生对知识的了解使用情况，老师可以借此调整教学方法 第二方面观察学生薄弱环节，加强训练 第三方面调查学生的答题习惯，从而改善学生答题习惯，防止漏题，粗心等情况
简单	应该是指针上有荧光物质存在吧。
简单	还有一个神奇的定理：设G是2n个奇顶点的连通网络，n 1，那么G中全部弧可以排成n条路（彼此没有公共弧的），而且至少n条路
倾向	同学好赞！确实在七桥问题中是有4个奇点，老师的举例图中第二行第一幅图应为“四个奇点”而不是“三个”，老师口误了。
复杂	对层析法的领悟 层析法在没有了解它的原理时，感觉非常神秘，可以当魔术表演看，知道后能否分离混合物，主要看流动相和固定相的选择，我认为根据原理只要层析无限长，可溶解的东西都可以分离开来。
复杂	黑色吸收光线 我认为黑色的物体吸收了光线，没有光线进入人眼，所以人眼就觉得是黑的。但是他们只能吸收有限的光，因此强光照射在黑色表面上时会反射出较亮的光线，看到的就是光源的颜色。
复杂	如何判断被调查者是否说谎 我认为，如果问卷调查的主要目的，不是调查被调查者是否会在回答问卷时说谎的话，不需要费太大周折安排许多检验说谎的内容，只要在分析整合数据时，分析问卷是否前后填写有矛盾就可以了。而且当问卷被调查者人数很多时，说谎并不是主流。 为了防止说谎，可以把问卷问题设计得更为简单，减少需要被调查者自己填写的较为复杂的问题（类似简答题的那种），而是选用简单明了的选择题。并且，在问卷开头强调会保证被调查者的隐私，当然也可以匿名，那样被调查者可能会更加放心大胆地填写。
复杂	3D技术有待提高 虽然现在3D技术广泛应用，也给人们带来很棒的视觉上的享受，但是很多3D效果并不是很精细，有些甚至跟原来没什么区别。而且由于3D效果营造出过于真实的场景，而人们本身并没有动，会造成一些人有头昏脑涨，恶心的感觉。我认为，3D技术必会在我们的生活中有越来越重要的应用，也正因为如此它必须被不断地改善，而社会中原有的各种硬件设施也必须跟上先进的步伐，适应各种不同人群的需要。
简单	45度，按照45度算出来的答案是正确的
简单	黑 黑是能吸收光线，但不是所有光线，那未吸收，反射出来的是什么光呢？
简单	应该是统计推断。不好意思
复杂	x星人在地球看到的夜晚 由于光散射出赤橙黄绿蓝靛紫这七种可见光，还有红外和紫外两种光，所以这些光混在一起就是白光。x星人可以感知所有可见光和红外紫外光，所以我认为X星人看见的夜晚也许是白色的，至少看月亮是白色的。
复杂	关于在班级中调查作弊问题的见解 我认为在一个60人的班级中，生日单双数的比例并不是1比1的关系，可能会有较大的偏差。因此我认为可以通过对教师访谈的形式进行关于作弊学生数的调查，老师可以通过查找作弊记录的方式来统计。
复杂	饥饿营销的弊端 饥饿营销对于品牌的要求还是比较高的。 我认为使消费者“饥饿”的“度”和方法是品牌公司饥饿营销策略成功的关键。如果“饿”过了头，使消费者被吊的没了胃口，反而相当于将消费者的购买力拱手让给了自己的竞争对手。而如果行业中竞争对手与自己实力相当或只是略弱，那么饥饿营销就会变成公司的弄巧成拙，对于品牌的伤害无疑是巨大的。
简单	应该是可以的。
倾向	非常感谢！
复杂	调查问卷 我认为，在适当的场合发布调查问卷也是值得探讨的。不同场景下，人们所处的状态不同。 在街头进行调查，往往会遇到拒绝调查情况的时有发生。
简单	是老师口误了。不存在有奇数个奇点的图形。
复杂	我知道了，这样看的话，我认为插件技术的发展肯定是能影响3D技术发展的重要因素之一。
复杂	我认为黑色不是由三原色组成的，它是没有光线反射进入人眼形成的。层析是将混合物进行分离及测定的方法，黑色的分子以不同速率晕开，得到的只能是淡化的黑色，而不是三原色。
复杂	x星人 我认为，x星人眼中的黑夜将同样缤纷多彩。他们的眼中能看见红外线和紫外线，那么他们眼中的黑夜将不再是真正意义上的黑，对于他们来说，黑夜意味着红和紫的交融。
复杂	对于问卷制作和收集的推荐 若要使问卷的样本越大越好，问卷传播速度越快越好，我认为以网上电子版调查的方式最佳［可能会导致更多不认真回答现象］。通过被调查者在朋友圈之类的传播，可以迅速收集大数据。对于制作电子问卷我向有兴趣的同学们推荐一个网站：www.wenjuan.com。希望能有所帮助，谢谢。
复杂	如何解决被调查者撒谎的问题的解决方案 我认为可以前期随机做些抽样调查，将与“做调查时是否会撒谎”（相关话题）不相干的问题放在一起，从而得出较准确的撒谎率，再应用到最终的目标调查问卷中即可。
复杂	X星人 1、我认为，由于X星人能同时看见可见光、红外光与紫外光，那么，它既可以看见人类在黑暗环境中的点点灯光，也可以看到由恒温动物自身热量放出的红外光，同时，我想他亦可以辨别一些物品的真伪或者是发现是否有细微到人类无法观测的瑕疵，要是他是一个善良的外星人的话，或许我们可以拜托它帮检查或鉴定，我们也可以做好朋友呢。
倾向	不可以，因为所有供货站先对应到该顶点（总是要先到顶点），然后一共八个点的话那就应该是左边4个右边4个了，因为否则可以调整，比如左边2个右边6个，移动后移动了s，那么左边增加了2s的路程，右边减少了6s的路程
简单	并没有说一个棋子一定占一个格子啊，而且没有格子
简单	应该是不反光
简单	的确 是45°
复杂	关于蚊子 通过查阅相关资料，我发现蚊子在夜晚并不是主要依靠视觉感知人的存在，而是通过人类呼出的二氧化碳气体确定人的位置，所以我认为，蚊子感知人类不仅仅凭借视觉，而是通过一系列的线索——气味，温度，视觉。
复杂	结合查阅资料、上课内容及个人看法：上课说到饥饿营销成功因素，其中有产品的替代性，那么首先，假如市场竞争很激烈，产品替代性高，那么饥饿营销就有风险会使顾客选择其他品牌的其他产品。其次，我认为假如长期过度使用饥饿营销，消费者本身会感到厌烦，造成对其产品的抵触情绪，我个人就听到过身边的长辈、或是同学提及这个话题。另外，假如不是像apple这样的大品牌且有一批忠实顾客，那么即使使用了饥饿营销也产生不了上课所说的饥饿营销的作用，只能是无用功，所以饥饿营销对品牌本身也有所要求。
复杂	放棋子的问题 如果规整的放，先放的人必输。那么假设甲先放，乙后放。当甲抢占对称中心后是不是可以看作使得乙变成先放的，然后乙必定输
复杂	疑问 如果有一个小球在一个长方体中如台球题那样45°碰撞，那么画图就很麻烦了。是否使用光学的解法更好？
简单	就是用7*11的长方形构造一个满足长宽比为射出角正切的矩形
复杂	关于不同的黑色 通过听这一课我了解到颜色是人眼对光线感知的结果，黑色是由于颜料吸收光谱内的所有可见光，不反射任何颜色的光，人眼的感觉就是黑色的。我认为这个只是眼睛看到的黑色，与我们平时感受到的漆黑的夜晚是不一样的。平时夜晚的黑色是由于缺少光造成的，并不是色光被吸收造成的。
简单	拓扑学 请问老师，拓扑学除了与位置有关系，还与什么概念最有关系？
复杂	关于老师上课所说的卡方检验 卡方检验是用途非常广的一种假设检验方法，它在分类资料统计推断中的应用，包括：两个率或两个构成比比较的卡方检验；多个率或多个构成比比较的卡方检验以及分类资料的相关分析等。 还是我从网上搜到的，希望对同我一样对此有兴趣的同学有所帮助。详细内容我认为百度百科说得挺容易让人
复杂	如何避免调查者漏答问题? 2）具有相同层次的关系；3）列出的答案包括所有的可能性；4）答案不能重叠，交叉，相互包含；5）设计的答案必须是被调查者能够回答、也愿意回答的 最后，我认为可以在小范围内先对调查问卷做个测试，看调查者是否有漏答问题。
复杂	关于给一个范围还是填空的问卷调查问题 我认为如果是填空问类似年龄之类的数据，很多人不会愿意非常准确地填出，而如果换成一个范围就选择的人一定会多很多
复杂	关于隐私问题 我认为关于个人隐私问题的一些内容的调查问卷可以通过匿名的方式调查，这样可以在一定程度增加调查的准确性并防止被调查者说谎。
复杂	作弊统计 我认为老师说”必定有9人作弊”不够准确。因为60个人不一定正好有30人生日为单数啊，上下应该会有所浮动。 请指正。
倾向	的确 可见提供角度值是必要的
复杂	课中提问2 我是这样想的：由于店铺到供货站之前一定要先到主街道，所以支线距离可忽略。取C点分析，若供货站P由C点向左移x，则相当于右边到P的距离和增加5x，左边到P的距离和减少3x，总体效果是距离和变长，当P越过B点后距离和增加的幅度更大；反之，若P由C点向右移x，同理可知和右边到P的距离和减少4x, 左边到P的距离和增加4x,总体效果不变，总是最短距离和。故由题意应选D.
复杂	如何判断被调查者是否撒谎 如果是调查问卷的形式，我认为如果做问卷的时间太长会让人想要修改第一次选择的真实答案。所以应缩短做调查问卷的时间。如果被调查者在一道题上思考过长的时间，就有可能是在思考是否要撒谎，真实性就可能有所下降。在问卷中可以设置一些相似的问题，位置摆放间隔较大，如果前后矛盾证明他在撒谎。我认为在做问卷时不允许修改和查看前一页的回答可以避免撒谎，增加调查的真实性。
复杂	统计学应用 统计学在生活中的应用真的很多。比如慕课中的课堂提问就是一种统计方法，广义上说是问卷的形式。它能很好地把握同学的听课效率，再通过数据分析找出哪些地方属于难点从而使课程更完美。（我认为是这样的）谢谢老师，谢谢慕课平台！
复杂	怎样避免虚假回答 关于怎样提高问卷调查的正确率，我认为可以按一定比率舍弃两头的极不符合实际的问卷回答，因为这部分回答可能包含虚假回答。而取剩下的问卷作为有效问卷来统计。
复杂	不好意思说错了。那应该是规定的45度角。应该是把规定的7*11的长方形翻折成一个边长77的正方形，然后连对角线，经过一条边10次，一条边6次。
简单	台球问题 台球问题的角度显示不出啊，应该是45°
简单	没有格子
复杂	关于如何判断被调查者是否说谎 关于如何判断被调查者是否说谎，我认为有如下几个步骤来进行考量和检验 1.判断该调查中是否有敏感问题，涉及个人隐私的私人问题，及其数量，以及所占整张问卷题目的百分比 2.对于这些以上这些问题的各选项分为两类：对于被调查者较有利，对于被调查者较不利。将这两类选项的答案分别进行统计，分别计算出这两类在总选项数量中的百分比，再分别计算选择两类选项的背调查者数量在分别每类总数量中所占百分比 3.理论上来说实际调查中对于”较有利“和”较不利“的选项选择个数所占百分比应与与两类选项所占百分比的数值相仿 4.将数值进行比较得出较可靠结论
简单	大于等于4个偶数个奇点呢
简单	变成两条线就可以
复杂	关于老师提出的问题 钢丝头部弯折方向不同，风车转动方向改变。我认为根据反冲原理，电风车的叶轮受到反作用，背离尖端所指方向转动。所以尖端方向不同，转动方向也就不同了。（不能确定啊，希望学霸们能指出我的错误）
复杂	小球在桌角的话，直接按对角线的路线打就可以一次进球了。或者可以固定反弹次数，从而倒推出第一次打球的角度，情况应该有很多。
复杂	我认为不转动的原因是：未在圆周方向形成同电荷相斥的状态，只在半径发射线上形成斥力，所以不转动。
复杂	棋子问题 先下的一定会赢吗，如果都下在格子里，那么偶数格后下单会赢吧
复杂	电离空气相关 “空气分子被电离”的说法有问题，我认为应当表述为“使空气中的分子电离”
简单	莎士比亚的四大悲剧的共同特色是什么？
复杂	可以利用对称性快速解决，将台球桌面几次翻折就可以了。
复杂	answer 我认为答案是BD
复杂	台球问题 事实上，台球问题按照画图之后，再数碰撞次数的方法是比较容易出现错误的，可以有比较好的方法，大致如下：将整个台球桌进行翻折为一个正方形（取7和11的最小公倍数77，随后翻折成为一个77×77的大型方桌，洞仍然保留）由于发射角度是45度，因此台球相距大型房桌的最上边和最左边的距离始终相等，并且台球在方桌上运动时，不会掉到桌上的洞中（假设在运动中掉入了一个洞，那么这个洞距离方桌上方和左方的距离相等，由于洞只有可能出现在距离上方11k(k为正整数)及距离左方7n(n为正整数)的地方，因此7n=11k，n、k的最小值为11、7，此时为方桌的右下角，不在方桌上，因此不会出现这样子的情况）现在考虑碰撞的次数，77=7×11，因此台球应当碰到竖直边（77÷7）-1=10次，碰到水平边（77÷11）-1=6次，故总共碰到了10Γ6=16次。
倾向	好课程 这样的课程能让人脑洞大开，真喜欢！
复杂	关于烛焰作为电离剂的一些看法 关于烛焰作为电离剂，我认为可能有几点原因。 一是在化学反应中，氧分子分解成氧原子，氧原子在电场作用下成为离子从而使两块铝板之间的空气具有导电性。 第二是烛焰的高温，加快了分子热运动，促进了空气电离。 第三是蜡烛不完全燃烧生成粉状石墨，与离子共同作用而具有了导电性。 另外也有可能是石蜡中含有的一些微量元素如钠离子等，也起到了一些作用。
简单	应该是这样，主要是要电离啦
复杂	关于拓扑学 老师上课最后提到了关于拓扑学的知识，最早关于拓扑学的想法就是从哥尼斯堡七桥问题、多面体的欧拉定理、四色问题等起源的。 在拓扑学的发展历史中，还有一个著名而且重要的关于多面体的定理也和欧拉有关。这个定理内容是：如果一个凸多面体的顶点数是v、棱数是e、面数是f，那么它们总有这样的关系：fΓv-e=2。这就是欧拉定理。 形式上讲，拓扑学主要研究“拓扑空间”在“连续变换”下保持不变的性质。简单的说，拓扑学是研究连续性和连通性的一个数学分支。拓扑学起初叫形势分析学，是德国数学家莱布尼茨1679年提出的名词。十九世纪中期，德国数学家黎曼在复变函数的研究中强调研究函数和积分就必须研究形势分析学。从此开始了现代拓扑学的系统研究。 我以前看过一本书，书上就有讲到很多关于科普的知识。书名是《从一到无穷大》，大家有兴趣可以看看
简单	入射角等于反射角原意就是跟光差不多翻折
简单	当时的的社会背景是什么？老师能不能做一下具体介绍？
简单	马克吐温的百万英镑讽刺了什么？是什么使他有了创作这部书的想法？
简单	规整的放就是对称中心不能放，所以应该是一样的吧？
简单	然而60度也可画出来
简单	原理上应该是这样的，端部越尖，电场越大
简单	求教，如何发展自己的至善之道。何为至善？善的标准又是什么？
复杂	赞同，这也是我认为4P中产品占了首位的原因吧
简单	应该是
复杂	是存在的，比如2×4的长方形表格就有8个奇点
简单	我觉得应该是火焰是电离剂，不一定是蜡烛
倾向	课程很好呢 老师的发音很棒！！分析的也很认真。感觉就像练习了听力一样。非常感谢也很期待下一堂课！！
复杂	课里说高温可以将空气电离，所以我认为任何物质只要达到一定温度就可以
复杂	一笔画问题 一笔画问题。大前提：平面上的图形。 记图中的一个顶点发出的线的条数为该点的标号。如果一个图形所有的点都是偶点（一个点发出的线数为偶数，则记该点为偶点；同理下面的奇点），那么从这个图形中任一点出发，一定能一笔画回到该点；如果一个图形有两个奇点，其余全为偶点，那么从一个奇点出发，一定能以某种方式一笔画回到另一个奇点。
简单	氯气在阳极产生是什么道理？
复杂	一笔画问题 抽象是数学中很重要的方法，将复杂问题简单化，便于处理问题。一笔画看似简单，实则有大学问。能一笔画的图形奇点不能超过两个是因为线段有进就有出。
简单	氯气在阳极产生是什么道理？
简单	疑问，求解，不胜感激！ 最后两个实验原理是什么？
简单	还可以去看数学小丛书第12本《多面形的欧拉定理和闭曲面的拓扑分类》，还是很有帮助的，正文53页我都啃了好久
复杂	对课中问题的见解 第一个问题：细铁丝的方向改变了，即被电离的正、负电荷方向与之前相反，导致正、负电荷运动方向也相反，所以转动方向也不同了。 第二个问题:细铁丝的表面太平直，所以附近的电荷密度就弱当空气中的自由电子遭电场力而运动时。电场不够强就无法使细铁丝转动。 第三个问题：将一个可燃物或火柴放在两个电极之间，在较近的距离时，电极之间会产生电火花，火柴随即被点燃，我认为这也是静电实验的一种。
复杂	家中电风车实验 但是第一次实验在我放上叶轮并用点火器起电，叶轮没有转动。我想这是因为电压还不够高，电离空气产生的电风还不够强。所以我在风车的外面安装了一个比风车直径略大一些的金属圈，把点火器的一个电极与风车连接，另一个电极与金属圈连接，用来增加风车尖端的电场强度，以增加空气电离。 这样我又进行了第二次实验，但是还是未能成功。我认为家里的煤气点火器产生的电压与静电感应起电器产生的电压相比还是低了许多。如果今后有机会，我希望能够自己制作一个能产生更高电压（估计在几万伏左右）的电子静电发生器，从而成功地完成实验。
复杂	我认为莎士比亚的悲剧写得很好，就像老师说的，悲剧的
简单	极性应该是没有关系的
复杂	我认为是不行的.火焰的产生是化学反应.使空气电离.加热铝板是物理现象.
复杂	关于家乐福的营销 对于之前仇光宇同学夸的家乐福，不得不提一句，我们家里去家乐福买肉的时候，已经不止一次发现肉坏了的情况，这个可能是他产品本身的问题，所以我认为，产品是价格、促销、以及营销渠道的保障。
复杂	电风车在现实中的运用 我认为电瓶车，电动汽车可能是利用电风车的原理。用此作为一种新能源来代替汽油十分环保。可以将钢丝的弯折部分改为弧形，将电能转化为动能来驱使车前行。 我觉得改变速度有多种方法，可以加大发电机的出电量，使叶轮转动速度更快，也可以理解为踩油门或转动电瓶车的手柄。也可以增加钢丝的数量，使之转动更快，可以理解为换挡。 这些仅仅是自己的个人想法，希望未来能够实现并普及!
简单	供电站问题 供电站问题无法一直对称，请问大家有什么比较好的解法吗？
倾向	课程评价 很棒的课程！能从中学到很多学校里学不到的知识
复杂	我认为应该是可以的吧。铝板的高温也会使空气分子电离诶
倾向	长见识了，太感谢
复杂	台球题的解法讨论 我设想7*11的长方形组成的大长方形。从其左下角顶点出发，沿45°角画一条直线无限延长。这条直线与大长方形中第一次与某一小长方形的顶点相交时就是第一次进球的时刻。然后数一下直线在第一次相交前斜穿过的小长方形的边的个数
简单	应该是，前提是你能插进钦纽里
复杂	尖端放电的问题 第一个自我思考的实验是不弯折这两根小针，能否使电风车转动 我认为就算不弯折，它仍旧可以产生尖端放电现象，只不过，异号电荷对电风车的反作用力会经过轴心，它可以使电风车摇动，但不能使它转动。 第二个自我思考的实验是向另一侧弯着，由于弯折的方向不同，同号电荷远离尖端的运动方向不同，反作用力自然会发生改变，那么风车转动的方向也会改变。 第三个自我思考的实验是带静电荷的铝板为何也能放电的问题，我查阅资料得到，空气会在电场与热量的作用下，使原子获得足够的能量，从而摆脱原子核的束缚。手摇发电机为铝板提供了足够的电量，使其可以使周围的空气电离，同号离子远离铝板，并被与其相隔不远的尖端接收，使风车转动。
复杂	在某些黑色的物体能反射别的物体的成像，所以我认为黑色不能吸收光线
复杂	见解 其实我觉得在数学学习中，数学思想是很重要的，就比如抽象，这就是一种思维方法。在做题目时，如果能很好地运用这种思想，我们也能更快地发现题目的本质，从而解决一些题目。
简单	飞机问题 飞机的那个问题需不需要下证可以最多飞到五架飞机？
复杂	电风车在工业上的运用 我认为当钢丝长度增大，力矩变大，那么在转动过程中的力就变大。这一点可以利用在工业中，例如齿轮的转动。
简单	很好，拓扑学是一门数学语言，学了很有好处
复杂	回答 刚刚在讨论区里面看见有个同学说不清楚henry是joker还是一个joke,看完课程说一下我的看法。在13分钟左右/joke4的时候，老师提到“henry is a person found of making jokes”，所以我认为henry是一个joker而不是一个joke。希望对你有帮助。
简单	关于拓扑学的一点点东西= = 拓扑学是由欧拉发展起来的一个数学分支，研究的是几何形体在连续形变，精确地说，双方一一而且双方连续的变换之下保持不变的性质。在20世纪，拓扑学发展成为数学中一个非常重要的领域。老师的讲解很清楚！
复杂	Joker 即便他没有得到社会意义上认可的成功，我认为他也是一个赢家。他没有人生传记，可他在亲友的心目中活了下来。
简单	一笔画的第四图，不是3个奇点，是4个奇点。 一笔画的第四图，不是3个奇点，是4个奇点。
复杂	台球题见解 把台球每次撞长度11边视为将长为7的边翻折了一次，撞7的边视为将11翻折了一次，7与11最小公倍数为77，所以撞了11的边次数为77/7-1=10次，撞7的次数为77/11-1=6次，总计16次
复杂	台球问题 如果打击方向与桌面成45度角，撞击次数就应该是4的倍数，所以选16
倾向	是的，没有格子，这个问题最核心的是强调中心对称
简单	台球问题 台球出发角度没有给出？
简单	印象派有哪几位代表人物？他们的代表作品是什么?
倾向	不，那是偶数个奇点
简单	关于电风车 转速与风车弯折的幅度、长度以及电流的大小关系是什么？
简单	台球题 按照45度计算就是正确答案16次
简单	主要是看正切值
复杂	我认为打折可以吸引顾客购买，这本身就达到了沟通的作用，如果顾客觉得好，那么之后还会再次购买。与“试吃”等有异曲同工之效吧。
简单	ab bc cd的长度没告诉你 用2:1:2去算吧
复杂	我认为是力矩平衡吧，反冲力朝着中心。视频中电风车有轻微抖动
复杂	抽象1 一笔画规律 能一笔画成的图形上的点,除了起点与终点以外,每个点都应该与偶数条线相连,这种点叫偶数点.与奇数条线相连的点叫奇数点.能一笔画成的图形中除了起点与终点以外不应有奇数点. ⒈凡是由偶点组成的连通图,一定可以一笔画成.画时可以把任一偶点为起点,最后一定能以这个点为终点画完此图. ⒊其他情况的图都不能一笔画出.(奇点数除以二便可算出此图需几笔画成.) ⒉凡是只有两个奇点的连通图（其余都为偶点）,一定可以一笔画成.画时必须把一个奇点为起点,另一个奇点终点.
复杂	关于放棋子题目的拓展 假如最后一个放的人为输，那又如何呢？
倾向	同意！第四图和七桥问题的图形类似
复杂	不能，每个供货站到大路的路线只有一种，所以可以将各个供货站沿着那条道路等效移到大路上，这样就会得到8个点。接下来只要将这八个点分为左四右四两块，将能满足这种平分方式的点集合成一条线段，即能发现在此线段上任取一点在该线段上移动一段距离s，当左边四点到移动后的点的距离比原先增加了4s时，右边四点到移动后的点的距离减少了4s，反之亦然。所以此时总距离不变且为最小。
复杂	若角度不为整数，或是无理数的角度，那么答案会有很多吧，abcd四个选项的答案就都有可能了吧
复杂	抽象应用实际 老师讲得很生动，速度适中，让我体验到了抽象到解决问题的过程。生活中，我们常会需要抽象的思想来简化问题，抓住问题的核心。哥尼斯堡七桥问题，就是一个典型的应用案例。转化问题，是解决问题的关键。
复杂	补充 尽管我认为在某种意义上Henry是成功的但是他有些作为的确是十分低俗让人难以仍受。不过提到他的身世非常的特别，我对于他的身世对于他性格和行为的影响非常感兴趣。期待下次课的内容
简单	应该45度
简单	区别 抽象和概括有啥区别
简单	一笔画问题 一笔画问题：对于平面上连通的图形能够完成“一笔画”的充要条件为：这个图形所有发出奇数条线的点不存在或数量为2；反之，则不行。
复杂	关于收货站 个人感觉这道题每个“星星”到字母的距离会影响最终答案。欢迎同学指正
简单	数学归纳法 所谓概括就是数学归纳法吧？应该是一个意思吧？
复杂	正多面体只有五种的证明 设正多面体的每个面是正n边行,每个顶点是m条棱,于是,棱数E应是F（面数）与n的积的一半,即 Nf=2E -------------- 1式 同时,E应是V（顶点数）与M的积的一半,即 mV=2E -------------- 2式 由1式、2式,得 F=2E/n,V=2E/m,
复杂	台球问题的解答 在抽象（二）的课程提问1中没有看到台球问题的角度，现按照45度角作答。解法一：作图。根据题意，作长宽比例为7：11的矩形，从一角位置开始，按入射角等于反射角的规律，画出小球的轨迹，得到答案16次。解法二：将反射问题转化为数学中的对称性。因矩形桌面长宽比例为7：11，画正方形，将相邻两边分别7等分、11等分，将此正方形划分成77个全等矩形。连接一条对角线，除了起点和终点外，该对角线与全等矩形有16个交点，16即为所求撞击次数。
倾向	感受 张老师的课深入浅出，把枯燥的数学问题讲解的生动有趣。
复杂	供货站问题的解答 由于店铺到供货站之前一定要先到主街道，且每个店铺到主街道的距离都只走一次，其距离和不变，故问题可简化为A到P一次， B到P两次，C到P一次，D到P四次。可将A,B,C,D,P看作数轴上的点，坐标分别为a,b,c,d,p,则问题转化为求|p-a|Γ2|p-b|Γ|p-c|Γ4|p-d|的最小值。当p在c,d之间（含c,d），其值最小。
复杂	客户群 本人在网上看了一下，现在已有的记忆笔公司都主要面对商务人士，作为一个学生，我没有见到过面向我们这个年龄客户群的记忆笔，建议大家可以往这个方向想。 另外一点就是，现在的记忆笔以圆珠笔为主，我认为可以有钢笔、水笔这样的书写功能上的改进。 再有就是外观问题，现在已有的记忆笔外观比较千篇一律，应该这方面也可以有创新
复杂	星巴克越开越多的现象 本人对这种现象持不赞同态度。 虽然星巴克越开越多，现在大家也越来越喜欢喝咖啡，但是就我本人而言，现在的星巴克吵吵闹闹，做得星冰乐这类饮料咖啡，虽然卖得好，但已经没有了一个咖啡馆应有的定位，就长期角度而言，我认为大家品味越来越高之后，这种更趋向于满足大众化饮料化商业化的咖啡店会失去一定量的客户的。 我虽然不看好，但不得不说从营销角度来说，目前为止还是成功的。 以上仅为个人看法，欢迎评论。
复杂	台球问题的一般推论 将反射问题转化为数学中的对称性。矩形桌面长宽比例为m：n(m，n互质)，画正方形，将相邻两边分别m等分、n等分，将此正方形划分成m*n个全等矩形。连接一条对角线，除了起点和终点外，该对角线与全等矩形有(mΓn-2)个交点，(mΓn-2)即为所求撞击次数。
复杂	SWOT分析法 我认为SWOT分析法很全面！从优势、劣势、机会、威胁四方面入手。机会与威胁共存，挑战与利益共存。期待接下来的法庭现场，法律是人们保护自己的武器！！
复杂	上週台球的問題，上次提交失敗網絡也出了問題 沒圖說起來可能比較麻煩一些...建立一個一組對邊為7，另一組無限延伸矩形，從矩形一個頂點出發以與對邊成45度角作射線，交與矩形一遍後反射，如此重複至射線與矩形邊的交點距離起始邊距離為11的倍數，由此可知另一組對邊為7和11的最小公倍數77時條件成立，台球能夠進洞，這時再將這個矩形等分出7個長11寬7的矩形，台球路線與各個矩形的交點便是撞壁次數。由此可以計算出與長為7邊的交點共有8-2=6個（除去起點終點），與長為11的邊的交點共有12-2=10個（同樣除去起點終點）所以總共撞壁16次 除了如此，我就想問問是否還可以更加科學抽象地建立一個座標系根據點的座標來更加直觀地展示這個規律呢？
复杂	生活中的其他营销策略 其实在生活中还有其他的营销策略，只是不能说出他们的专业名词。 1.绑定策略： 例如苹果，它不仅卖的是手机、电脑这些，更重要的是ios系统。这就让消费者很自然的在买了一个苹果电脑后还会考虑手机、平板等等，而这些原因我认为很大一部分是因为iOS系统与其他例如windows系统的不兼容，除此以外还有产品的配套性。 2.品牌效益
复杂	正多面体 为什么正多面体只有五个？有没有什么比较简单易懂的证明方法？
复杂	微信营销 其实微信营销就在我身边，上次我乘地铁，在等车时就不停有人来说什么扫微信，送笔啊之类的，这种营销看似很好，其实得不偿失。因为大部分人都不会扫，旁边一位大爷公然大骂，什么骗子公司，一扫，你的资料全没了。这回，还有一些女的在旁边附和，我已开始还真以为是骗子公司来骗资料的，原来是微信营销啊。这种方法，成功率很小，我认为不好，还会被误认为是骗子公司，赔了名誉，又折兵！
倾向	老师讲的很好 老师对于数学问题以及公式解析都十分透彻，只是希望能讲解一些真题，把方法运用于纯数字题目。
倾向	内容纠错 第一讲第一课时10’20’’，张老师说第4个图形有3个奇点，可是我认为有4个奇点。这样的话“课中提问”只能推得：能一笔画的图形应该有不大于4个奇点，而不能推出“奇点个数不大于3个”的答案。
复杂	简单多面体 简单多面体的欧拉公式证明中所用擦除法，只能由外而内擦除棱，而若从内到外擦除，第一次擦除后vΓf-e=1成立，第二次后就不能成立了，这是为什么呢？
复杂	斐波那契数列 斐波那契数列通项公式还可以应用到生活的哪些方面？
倾向	这方法挺好，我挺一个
复杂	发表见解 抽象：其实是化繁为简的过程，将复杂的生活问题转化（抽象）成清晰明了的数学问题加以分析。再从其中总结出普遍规律，解决这一类问题。这其中的思维方法值得借鉴！
复杂	今天的课程使我联想到的【拓展】 
复杂	关于店铺的环境与营销策略 这里的环境指的是店铺所在位置的外环境和内部的环境。 很多学校附近都有文具店和餐饮店，这一点也无需我多讲了，当然是针对学生。不过有一个细微的现象，可能大家不太会注意到：各种品牌的甜品站，外卖站的选址。我们学校旁边有一家肯德基，还有一个必胜客宅急送的外送站点，不提供座位，只能点单、取外卖。必胜客相对于肯德基，价格较高，又同属于餐饮店，在消费者的竞争上肯定是无法赢过肯德基的。然而建立这样一个外送站点，方便了老师们加班时的点餐，另外我们学校有很多学生租住在周边的小区，家长晚回家的情况下点一单必胜客就是自然而然的现象了；显然，少有人会在晚餐时为全家人买个全家桶。这一点，我认为必胜客做的很成功。而麦当劳的甜品站有设在地铁站的，或是步行街上，商场门口，对于路过的消费者来说，比正式餐厅更为合适。 店铺的内部环境也是很重要的，这里再次以餐饮店为例。我个人很欣赏肯德基和麦当劳的做法，餐厅中的座位都有好几种不同的风格，而四周的壁纸装潢也明显是花了不少心思的，成功营造出了一种“休闲”“舒适”的氛围，店里放的音乐也大都为爵士一类的歌曲，使消费者心情舒缓，更有进食的欲望。
复杂	数学与哲学 这门课程的介绍就引人入胜，老师将数学方法与哲学联系在一起，凸显了数学思维在人们逻辑思维中的重要作用。曾经读过一篇英语文章，把阅读能力与数学能力放在一起，说明理解，思考，归纳，总结等能力在这两门课（一文一理）是相通的。此外，问题的选择既有趣味性，又体现数学思维方法，对我的启发很大。非常敬佩，感谢老师的睿智。
复杂	v＋f－e＝2 简单多面体的欧拉公式中，解释v、f、e所代表含义时，顶点数写成了定点数。
简单	概括 概括一后半段为什么总卡？概括一与概括二的内容是一样的吗?
复杂	台球问题 台球问题中，球是与桌面成45°角的，且长宽之比为7:11，那么台球撞击进洞的次数是由角度决定或长宽比决定，又或者是两者都有影响因素呢？
复杂	成立的，第二次擦去里面的棱，破坏了两个面，但这两个面有合并成新的一个面
倾向	不一样，二后面还有题目
简单	现代数学哲学的三大流派 逻辑主义、直觉主义、形式主义
复杂	上周的供货站问题 因为无论取哪个点，所有供货站到主干路的路程必须都走一遍，所以计算时可以忽略不计。 假设主干路每个点间距离相等，计算每个点到经过所有支路的路程，最后比较即可。 （如设距离为m，最后算出c d所需路程皆为8m，得解）
复杂	空间几何体的体积 通过这个公式，我们还可以得到更多的几何体的体积，果然概括的力量是巨大的，比起一遍一遍地计算既省力又省时间。 1.长方体 a－长 ,b－宽 c－高 S＝2(abΓacΓbc) V＝abc 2.棱柱 S－底面积 h－高 V＝Sh 3.棱锥 S－底面积 h－高 V＝Sh/3 4.棱台 S1和S2－上、下底面积 h－高 V＝h[S1ΓS2Γ(S1S2)^1/2]/3 5.空心圆柱 R－外圆半径 ，r－内圆半径 h－高 V＝πh(R^2-r^2) 6.直圆锥 r－底半径 nbsp
复杂	课的意义 虽然我认为这对于普通初中生来讲太深奥了，但老师能保证讲过的题都听懂，这点我赞成。其实这可不是让我们全学会，是想让我们学习一些课外的知识，不要当孤陋寡闻的人！所以不用担心学得好或坏，毕竟没人看你做没做作业什么的。只要多学些，以后好有更多的选择机会。说到这，我又想起来龙应台那句话：“孩子，我只是想让你以后多一些选择的机会！”大家都要好好学习啊！
复杂	概括 等会要去上课只来得及看了概括（一），又扫了一眼概括（二），为什么两课的内容好像重复了？ 顺便说一句：张雪明老师的课讲的太好啦!
倾向	我明白了，谢谢老师！
复杂	数学归纳法 我个人较为喜欢数学归纳法：归纳法是通过对同一类事物的特殊对象的研究而得出一般性结论的方法，也就是由特殊到一般的推理方法。 归纳法具有发现真理、探索真理的作用。数学中的许多著名定理都是先运用不完全归纳法发现而后给予证明的。
复杂	关于飞机场 老师视频中通过两条边小于第三边是怎样得出夹角是六十度呢
复杂	供货站问题 关于上周的供货站问题，其实就是要学会使用抽象、数形结合，并建立数学模型。 目的地个数：A 1个 B 2个 C 1个 D 4个 说明当点在cd之间时，两边对称，目的地个数均为4个，取到了最小值噢~~ 故答案为cd之间
简单	概括 概括（一）和（二）的内容是不是重复啦？
简单	欧拉公式 有关简单多面体最有趣的定理之一是欧拉公式：V－E＋F＝２，其实大约在１６３５年笛卡尔就早已发现了它．欧拉在1750年独立地发现了这个公式，并于１７５２年发表了它。由于笛卡尔的研究到１８６０年才被人们发现，所以这个定理就称为欧拉公式而不是笛卡尔公式。
复杂	正多面体的证明 视频最后提到了可以用欧拉公式证明简单多面体中正多面体只有五个，那么如何证明只有五个呢？求解。
复杂	欧拉公式 F（面数）＋V（顶点数）－E（棱数）＝２ 欧拉公式说明了多面体顶点数、棱数与面数之间的一个关系，尽管多面体可能会有很多种变化。但这个关系在连续变形下却是保持不变的。很有趣。
复杂	猜想法 没有猜想，没有数学。 数学猜想是指根据某些数学现象而作出的预测性判断，以及作出这些判断的思维过程。 在证明一个数学定理之前，你先得猜想这个定理的内容，在你完全作出详细证明之前，你先得推测证明的思路，你先得把观察到的结果加以综合，然后加以类比。你得一次又一次地进行尝试。数学家的创造性工作成果，是论证推理，即证明；但这个证明是通过合情推理，通过猜想而发现的。因此，在数学教学中必须重视猜想。学生在课堂上积极、主动地探究，需要猜想来引发。没有猜想，就不会有探究。猜想是探索性思维的方向，具有定位性、开拓性和创造性，是数学发现与数学证明的前兆。当前新课程改革课堂教学的主要模式是创设情境，提出猜想，验证猜想，深化理解，总结提高。
复杂	正多面体只有5个 假设正多面体每个顶点由m(m =3)个面组成，则每个面对应的夹角要小于2π/m，而每个面均为正多边形，正n变形的每个角大小为(n-2)π/n,求解一下（n-2）π/n 2π/m，就可得出满足条件的（m,n）只能为（3，3），（3，4），（3，5），（4，3），（5，3）
复杂	用SWOT分析法分析我的记忆笔公司 我认为，记忆笔作为电子类产品，能跟得上潮流。我以中小学生与白领为主要用户，但设计形式选择简约型，一种颜色纯黑类，适合白领；一种为花俏型，适合中小学生。在形态上，尽量做到小，以便携带方便，在用户购买时，会赠送小礼品，用来获得用户好感。 S优势：用户多，功能多。多功能记忆笔在学习压力较重的学生身上，会体现出很好的效果。 W劣势：价格较贵，学生很难自己承受，属于高端产品。 O机会：多功能覆盖，可以代替MP3，电子词典等。
简单	应该是都有影响的吧？
复杂	关于拓扑学与概括思想 通过这节课的学习，我对概括的思想与简单多面有了初步的理解。后来我又在网上找了有关老师上课说到的拓扑学的一些资料，拓扑学是用来研究各种空间连续性的变化下不变的性质，就像这节课讲的那样，用橡皮薄膜制成的多面体通过拉伸，或者减掉一个面，一条棱，多面体是在变化的，而简单多面体的欧拉定理却是不变的性质。拓扑学有一些很著名的问题，上一节课讲的七桥问题和这节课讲的内容都是其中很有名的，除此，还有著名的四色问题，大家可以去了解一下。 其次，概括是一个十分有用的数学思想，很多公式与性质都是有概括推导而来，以后解题时也有了一个新的思路。 关于简单多面体的欧拉定理的证明，我也去网上查了相关的资料，网上给出的还有一种方法，但对比起课上讲的擦除法明显更难理解，有兴趣的同学也可以去了解一下。
复杂	桌球 桌球的问题为何可以通过以7:11画小正方形然后连接对角线来得到？
复杂	概括法 通过这节课的学习，我了解了概括法，它可以将一道题或题中具体的数字，概括成可以普遍运用的一些公式等，关于简单多面体欧拉公式的证明方法也很巧妙，收获了很多，也多掌握了一种数学方法。
复杂	大角对大边，夹角必定是大于60度的
复杂	数学与生活息息相关 通过本课程的学习，我们可以解决许多生活中的问题。例如公式V=h/6（SΓS'Γ4S0）的公式，可以帮助我们轻易地算出生活中一些物体的体积，比如对不规则容器的容积的计算。由此可见数学与生活是息息相关的。
复杂	化简法 在老师的带领下，学习了欧拉多面体公式，这种证明思路对我的启发很大，像这样的由繁化简的思路正是我认为的数学之奥妙。
复杂	光的反射的思考 我认为光的反射和折射不同，光的反射对应的光路始终在一个介质中，而光的折射涉及到光在两种不同介质中的传播，所以我认为光的折射可能存在负折射现象，但反射不存在入射光线和反射光线在法线同侧的情况。
复杂	概括 概括与抽象有些相似的地方，老师也说是分析Γ抽象，但我发现实际上概括是多件事物，发现其相似的特征之后，将其概括出来，最终通过定量计算得出结论。而抽象与之不同的是，抽象绝大程度上为把单件事物简化成可以定量计算的一种方法。此二者相似之处则都能解决生活中复杂的事物，使我们可以计算它们，由此可见数学与生活息息相关。另外老师上课方式很好，他把定义告诉我们之后便通过实例来让我们自己思考什么是概括，以及怎么概括，包括概括与抽象。这种方式潜移默化地影响着我。
复杂	忽略线段长是原则 忽略线段长短，只数点的数量，类似于生活中排暖气片，主管上拉出分管到各个房间的暖气片，回头路最少即可
复杂	抽象二最后的实例中的证明方法稍作变换可证明柯西不等式 实例中用列方程展开化为两个分别关于x，y的二次三项式求顶点来找到题中所求点坐标，而柯西不等式也可以通过类似的方法——构造关于x的一元二次方程来证明(见附图)。
复杂	关于微信营销 我个人对于微信营销没有太大的喜好，其一是当我自己去地铁站时，只要有陌生人靠近，第一个反应是保护好钱包，甚至拉响警钟不要被骗，只能说我的防范意识太强了（笑）。但毕竟和我抱同样心思的人也不少吧，在如今这个人人被灌输防火防盗防骗子的时代，进行这类营销的人必备一个很强大的心脏，就像盘同学说的会遇上破口大骂的人，像我这样的玻璃心就很难胜任啊。其次需要伶牙俐齿，在等地铁这么短暂的时间里打动那些赶时间的人们，确实需要一点能力啊。 其二是我认为这样子的微信营销会给人一种错觉是我扫了你的二维码，就成了你的顾客了，类似绑定的概念，我就不会去尝试了。但是！微信营销不是不好！我拒绝的很大一个原因是没有看到对自己的巨大利益——值得我去扫他的二维码，因为我不能直接获得回报，可是如果他给我一支笔一包纸巾，或者随便送我点什么，那我心里的防备瞬间就崩塌了，管他是不是骗子呢！先扫了再说，因此我认为这种营销方式还是很容易获得成功的。（仅代表愚见，欢迎指出不足）
复杂	名词对偶性 把一个正多面体每个面的中心连起来,可以得到一个新的多面体。这称为正多面体的对偶性。如果原来是正六面体,那么得到的是正八面体;如果原来是正八面体,那么得到的是正六面体.把这一性质称为正六面体与正八面体对偶。正十二面体与正二十面体对偶。而正四面体则与自己对偶。
简单	五架飞机能取到，正五边形就行了
复杂	STARBUCKS的微信营销 记得有一段时间starbucks在微信上有一个链接（包括qq空间上也有），说的是starbucks不存在产品单上的隐藏单，其中有很多奇怪但是挺吸引人的产品蚱蜢奶昔，并在文章最后点明只有你自己知道隐藏产品并在实体店里告诉服务员，他们就会帮你制作。而我后来询问过身边很爱starbucks并经常光顾的朋友们，发现并不存在这样的事情。 所有starbucks就通过这样的微信营销吸引了许多不知真相的客户，我认为且通过这个，它为自己以后的新产品打下基础，暗中调查了客户的口味，从而有更高的销售额
复杂	概括的联想（二） 又想到了一个关于概括的题。谢谢老师细致地讲解，对我很有启发！~
复杂	正多面体情况证明的几何法 假设每个顶点由m个正n边形组成，由于每个顶点的角度必须小于360度，否则就成了平面了，可得： m*（1-2/n*180 360→m*(n-2) 2n→mn-2m-2n 0→mn-2m-2nΓ4 4→(m-2)(n-2) 4→m，n 组合为：3，3；3，4；3，5；4，3；5，3
复杂	关于正多边体只有五种 除了上述五种图形外，不存在其他的等边及等角且彼此面相等的面构成的图形。 一个立体角既不可能有两个三角形作出也不可能由两个平面作出。 六个等边等角三角形一个顶点放在一起不能构成一个立体角因为等边三角形的一个角是直角的三分之二。所以六个角等于四个直角，不可能，因为一个立体角是由其和小于四直角的角构成 同理六个以上的平面角不可能构成一个立体角
复杂	微信营销存在的问题 我认为微信营销有一定的劣势。因为现在很多人比较反感看到这些“扫一扫”，或者去哪个网页购物的XX物品广告，这在这个大家都很警觉的社会会让人轻易地认为这是种骗术。现在网上购物的平台虽然已较为发达，但还是存在一些不稳定因素，甚至有些购物平台就是钓鱼网站。
复杂	正多面体情况证明的代数几何法 设正多面体的每个面是正n边形，每个顶点有m条棱。棱数E应是面数F与n的积的一半（每两面共用一条棱），即 nF=2E -------------- ① 同时，E应是顶点数V与m的积的一半，即 mV=2E -------------- ② 由①、②，得 F=2E/n, V=2E/m, 代入欧拉公式VΓF-E=2， 有 2E/mΓ2E/n-E=2
倾向	不用了吧，题目只要求证不可能多于六架？而且五架也很好证啊，一个正五边形五个顶点及其中心即可
复杂	微信营销也有不足之处 微信营销我认为还是针对年轻人和城市比较多一些，对于老年人和广大农村来说，如果要采用这种营销方式，效果一定不理想。这就要商家做好客户分析了。
倾向	见解 老师讲的比较形象。特别是对称理论，解决一些数学问题，很有帮助。
简单	概括 最后一讲 最后一讲的最后一实例中所说的公式是什么名字？感觉还不是特别会运用。望讨论。
复杂	突发奇想 足球烯C60是否也是个正多面体呢？好像很有意思的样子
复杂	正多面体 我发现正多面体的每个平面都是由正三角形，正方形和正五边形组成的，是不是可以从这个方面来证明其他正多边形或者说这三个正多边形无法拼出其他的正多面体？
复杂	概括的意义 概括作为一种数学方法是很有用的，我们小学学奥数，很多就是用概括来解决一些看似很复杂的问题。比如推导过“一刀切2块，2刀切4块，。。。n刀最多切几块”这类问题的通式。斐波那契数列也了解过，爬楼梯这类问题也听过。但这类数学问题的解题公式可以概括推导，数学原理应该很复杂，证明也应该相当难。
简单	请问在P点做供货站那题怎么解决？ RT求巧妙解法。
复杂	把一个等腰直角三角形分成钝角三角形可以分5 4x 9y个（x，y属于自然数） 我是添了中轴线然后取了上面的费马点，和底边两个端点连接，再分成5个钝角等腰。其中这五个钝角等腰三角形中有30,30,120度和15,15,150度两种，再接着可以不断地分割下去。画出来的图真的很漂亮
倾向	谢谢
复杂	关于正多边体只有五种p2 四个正方形不能构成立体角，四个正五边形不能构成立体角同理。所以除了举例的五种正多边体不可能有另外的多边形构成立体角
复杂	简单多面体的欧拉公式 简单多面体中可设想为无限拉伸的橡皮薄膜的多面体 擦除之后的图形对vΓf-e=1 v-1 f-1 e-1皆成立 直到一根线段为止
复杂	斐波那契数列 斐波那契数列真的很高明，在生活中有广泛的应用。很多枝、茎、叶的数量都与其有关。其实在通项公式中同学们应该发现了黄金分割的影子，随着数列的数量增加，前一个数与后一个数的比值会无限接近于黄金分割数，妙不可言。其次，它与中国古代的杨辉三角也有紧密联系。
复杂	供货站问题的最简抽象 我认为完全可以把此问题抽象为C点上有4个供货站，D点上有4个供货站，甚至进一步抽象为C点1个，D点1个，答案当然是CD之间了（包含C、D）。 此问题根本用不着计算
复杂	证明一下简单多面体的欧拉公式 多面体的内角和为(e-f)·360。设多边形边数为m。2(m-2)180Γ(v-m)360=(v-2)360 ∴(e-f)360=(v-2)360 化开之后就可以得到vΓf-e=2啦。
复杂	足球烯不是正多面体，他有32个面，其中20个面是正六边形，12个面是正五边形。
复杂	创新课题 关于车灯刺眼的问题，我认为应对光的波长进行分析，适当减弱车灯的红光，但不应减弱过度，使车灯失去提醒作用
倾向	见解 老师讲的非常生动有趣，浅显易懂
复杂	我认为24小时便利店有以下几个优势： 1 数量多，店面小，方便在路边开，所以适合顾客在有需要时随时购买。 2 产品针对性强。大多是零食饮料，还有一些常用生活小物件。这些虽然在大超市也能看到，但一般不会特别去购买，价格也就会较低。 3 特殊产品。如关东煮、现磨咖啡一类，对食材新鲜度要求高，且需要有人现做，这在大超市就不容易也没必要实现。 4 24小时开放。适合半夜有急事的人光临，把握了这段特殊时间的客源，给人们提供了便利。 从市场状况分析，便利店与大超市用户也不同，大超市通常面对家庭主妇一类，而便利店更多是学生和年轻人，这类人更偏向花稍贵的价格购买更精致的产品，同时便利店也推出如微信支付、消费积点等此类人群喜爱的购买模式。 这是我主要对于优势的分析，请老师指教。
倾向	评论 老师讲的非常生动形象
复杂	欧拉公式 其实我觉得没必要擦到只有一条线段。其实只要擦成一个边数较小的平面图形就可以看出来了吧
复杂	极值问题 用抛物线的顶点求极值的方法确实很有用，但是关键是怎样把问题给概括成一个抛物线问题。
复杂	正多面体的证明 正多面体的每个面是正n边行，每个顶点是m条棱，于是，棱数e应是f(面数)与n的积的一半，即 :nf=2e 同时，e应是v(顶点数)与m的积的一半，即 mv=2e 所以f=2e/n, v=2e/m, 代入欧拉公式 vΓf-e=2， 2e/mΓ2e/n-e=2 整理后，得1/mΓ1/n=1/eΓ1/2. 由于e是正整数，因此 1/mΓ1/n 1/2 说明m,n不能同是大于3。另一方面，m =3且n =3。因此m和n至少有一个为3 当m=3时所以n为3，4，5 同理n=3，m也为3，4，5 类型 面数 棱数 顶点数 正4面体 4 6 4 正6面体 6 12 8 正8面体 8 12 6 正12面体 12 30 20 正20面体 20 30 12
复杂	欧拉公式的证明 （1） 把多面体看成表面是薄橡皮的中空立体。 （2） 去掉多面体的一个面，就可以完全拉开铺在平面上而得到一个平面中的直线形。假设F′，E′和V′分别表示这个平面图形的（简单）多边形、边和顶点的个数，我们只须证明F′-E′ΓV′=1。 （3） 对于这个平面图形，进行三角形分割，也就是说，对于还不是三角形的多边形陆续引进对角线，一直到成为一些三角形为止。每引进一条对角线，F′和E′各增加1，而V′却不变，所以F′-E′ΓV′不变。因此当完全分割成三角形的时候，F′-E′ΓV′的值仍然没有变。有些三角形有一边或两边在平面图形的边界上。 （4） 如果某一个三角形有一边在边界上，，去掉这个三角形的不属于其他三角形的边，即AC，这样也就去掉了△ABC。这样F′和E′各减去1而V′不变，所以F′-E′ΓV′也没有变。 （5） 如果某一个三角形有二边在边界上，去掉这个三角形的不属于其他三角形的边。这样F′减去1，E′减去2，V′减去1，因此F′-E′ΓV′仍没有变。 （6） 这样继续进行，直到只剩下一个三角形为止。这时F′=1，E′=3，V′=3，因此F′-E′ΓV′=1-3Γ3=1。 （7） 因为原来图形是连在一起的，中间引进的各种变化也不破坏这事实，因此最后图形还是连在一起的，所以最后不会是分散在向外的几个三角形。 （8） 最后可以去掉其中的一个三角形，也就是去掉1个三角形，3个边和2个顶点。最后可只剩2点和1线 即F′-E′ΓV′=1 老师讲的好明白啊！
复杂	多面体的欧拉定理 看见大家都在讨论拓扑学，我也来谈一谈我的看法。 拓扑学是数学家们对空间图形高度概括的成果，其中最具代表性的就是欧拉提出的欧拉示性数。在一般多面体中该数为2，这需要繁杂的证明。其实在一些奇异的拓扑图形中也可以为1。这是用概括的思维得出的成果。它也有一系列推论。 科学出版社的小丛书里第十二本《多面体的欧拉定理和闭曲面的拓扑分类》，很好，值得一看。
复杂	抽象一讲中的台球问题 第一讲抽象的第2节中有一个台球的问题，题目中缺少了角度条件，我觉得这个问题的解有无穷多个，无法回答，所以按下了“下次再答”的按键，后来猜想角度为45度，可以得到解为16次，但想再打开题目回答时，却无法提交答案，只能选择“下次再答”才能关闭题目页面。请老师修改网页制作，谢谢！
简单	这个用平面图形的内角也能证明吧。。。。
复杂	概括 课程中vΓf-e公式的得出，感觉只是简单的归纳总结，作为公式证明，缺了严谨性，图形有千千万万，无法穷举，如何说明所有的图形，都适合这个公式？
复杂	精致文具 就老师之前的问题，我认为我会选择卖各类精致文具，无印良品就是很好的案例。 S:这类文具在拥有基础功能的同时注重手感和做工的精细会更吸引较高年级的客户群。 W:价格较贵，并且不是大部分学生主要考虑的方面。和其他的生活用具一起出售，不是很有针对性。 O:打好品牌，早期进入外国市场。 T:后期会有做工同样精致但是价格更便宜的公司出现。
倾向	概括 概括 （一）、（二）部分内容重复了。老师讲得很好，复杂问题简单化，易懂，也让我们学数学更有兴趣。
复杂	擦到只剩一条线段方便理解罢了。你自然可以擦到一个三角形或一个四边形就停，然后再去看。这是一种抽丝剥茧的思维方式，你在证明时是再讨论讨论擦到只剩下几条线的时候（这样还要分类）还是直接证明一条线段到无？很多事不是因为有没有这个必要而去做的。。。
倾向	方法都很实用，谢谢老师
简单	拓扑学是一门数学语言，点集拓扑是最基础的，包括研究拓扑空间的连续性，连通性等
倾向	不是，它的面有正六边形，也有正五边形，但仍然满足vΓf-e=2
复杂	中截面面积计算 最后的问题三中中截面面积的计算没有理解，有人能指教一下吗
复杂	台球问题 我想问一下为什么按画图的方法做出的结果会有错呢？
复杂	几何体公式怎么得出 为什么s‘要满足一个奇怪的三（或二或一）次方程，根据物理中量纲方法m^2只需满足二次方程不就行了吗？那个几何体公式又是如何得出的呢？求证
复杂	v f-e 证明vΓf-e公式时，擦除法可以证明这个值恒等于1，还有其他方法吗
复杂	关于课程中拉伸的证明方法，乍一看好像只针对某一个图形进行了证明，好像缺乏严谨性，但是仔细想想，是不是所有的图形都可以用这样的方法来证明呢？
简单	概括 概括法对于解新知杯的题也有帮助。
复杂	概括（三）中的体积公式 这个体积公式让我受益匪浅，可是当中间的横截面积要用大于三次的函数表达式表示时，又该如何进行求解？
复杂	拓扑学 今天又讲到了拓扑学，所以去查了一下。拓扑学最主要的共三种问题。第一讲中提到的七桥问题，今天的简单多面体的欧拉公式，还有一个四色猜想。其中今天的简单多面体的欧拉公式中有总结出：多面体只存在正四面体、正六面体、正八面体、正十二面体、正二十面体。用fΓv-e=2这条等式确实可以得出上述结论。
复杂	概括 概括是一种很好的数学方法，课中提到的斐波那契数列就是一个很好的应用。我觉得这种方法可以让很多毫无头绪的复杂问题简单化，十分有用。
复杂	概括法的运用 运用概括的方法，并结合拓扑学理念，将立体转化为平面，证明了简单多面体的欧拉公式，十分清晰、简洁，也很实用，让我受益匪浅！
倾向	赞一个 这课堂实在是精彩，刚选课时一眼就选择了它，对数学我还是挺有兴趣的。
复杂	标准立方体的中截面面积可以用标准面积公式或相似三角形的方法求出，非标的不用求，我认为主要是验证这个概括推导的公式，不是让你求中截面面积。
倾向	不行吧，立体角是一个锥面所围成的空间部分
倾向	本来自己证这些问题很困难，老师这样一讲很透彻 谢谢老师
简单	欧拉公式 欧拉公式通过拓扑法把立体问题简化为平面问题，是一种非常好的方法。
简单	关于欧拉公式 如何得出fΓv-e=1？
简单	可能是一些更复杂的图案需要用三次函数的表达式来表达
复杂	概括中的实例1证明 关于概括一讲的实例1，也可以直接用卡诺重心定理证明。设ΔABC的重心为点G，对任意一点P，根据卡诺重心定理有：PA2ΓPB2ΓPC2=GA2ΓGB2ΓGC2Γ3PG2，可见当且仅当P与G重合时，PA2ΓPB2ΓPC
倾向	评价 这课还是不错的。。。
复杂	抽象（二） 抽象二里面的找出次品酒的那道题（问题1），一开始纠结于从一号箱抽一瓶二号箱抽两瓶...一直到十号箱这样的做法，后来仔细想想其实只是为了验证后面少了几两酒可以对照着判断到底是哪号箱为次品。如果换种解法： 1 2 3 ....（直到10） 抽2瓶 抽3瓶 抽1瓶 ....（随机抽取） 只要比正常重量少几两对照过去哪号箱是抽了这少的数字的瓶数，就知道哪号箱为次品了。（比如少1两，就知道三号箱为次品。） 感觉自己想的是对的，但还是来验证一下自己的想法。关键是我还是把1-10想象成了实物的箱子没有真正把它看做只是个数字啊。这题真的是受益匪浅。
复杂	一条直线面0个，顶点2个，边数1条，所以fΓv-e=1
复杂	桌球进洞问题 请问老师台球桌那一道课内练习为什么选16次呢，没想明白。 网上说是镜面反射，那用抽象思维怎么解呢？
复杂	SWOT分析 由于在网上没有找到与记忆笔有关的内容，所以自己另做了分析。 以RIO鸡尾酒为例 S--就个人观点，在消费市场中我认为RIO鸡尾酒的知名度比其他产品要高，公众认为它是高质量产品；且类型众多，例如青柠味，葡萄味等等，符合大众口味。其次，它的产品代言人郭采洁和杨洋也是年轻人当下偏爱的小鲜肉类型，这对它的宣传有一定帮助,推销方面也会因此变广。 W--价格比其他品牌高出约30д左右的价格，会有消费者因价格的高低差距去选择其他产品。 O--现代年轻人好奇心强，对于酒精类产品情有独钟，而RIO鸡尾酒就符合他们的需求，可以推广适合年轻人饮用的低酒精产品，在这一方面开拓市场。 T--同类产品中有冰锐，百加得等产品虎视眈眈，并且由于口味许久没有新产品，销售量也在慢慢被赶超。
复杂	求点与点距离平方和 在求一点到N个点的距离的平方和最小值设该点坐标为未知数 拆开括号整理获得两个开口向上的二次函数同时取到最小值总和最小 由概括推广到一般结论 则该点坐标是n个坐标的算术平均值
复杂	仔细想一想正多面体棱数，面数以及顶点数之间有什么关系，试着看一看能不能用方程来表达他们之间的关系进而推导出结论？
简单	中轴线是指？
复杂	蜜蜂回家 老师，我想问下为什么走了1之后，剩余方法就是a n-1呢
复杂	斐波那契数列的性质 实际上，斐波那契数列的有很多，绝不止老师讲的这些 比如说：随着数列项数的增加，前一项与后一项之比越来越接近黄金分割的数值0.6180339887..…（二分之根号5减一）等等，这是一个非常奇妙的数列
倾向	不一样，二后面几分钟有新的
简单	体积公式 我有些不太理解立方体的体积公式，谁能给我解释一下？
复杂	（不知为何尾部缺了一段……特补充如下） 当且仅当P与G重合时，PA2ΓPB2ΓPC2取到最小值。 另，卡诺重心定理可用斯台沃特定理证明。 不过张老师用了解析几何方法来证明一般情况，确实高明！
复杂	数学 欧拉公式 欧拉公式的证明十分美妙。但除了“擦除法”，是否还可以使用算两次的思想方法来证明呢？
复杂	关于斐波那契数列... 比较感兴趣，于是去查找了一下通项的证明过程，的确比较复杂。然而这个数列确是很神奇很美的。 与黄金分割的关系：当n趋向于无穷大时，前一项与后一项的比值越来越逼近黄金分割0.618；自然界的生长规律，花瓣的生长方式都符合了斐波那契数列。可见数学之美，无处不在。 最后，斐波那契数列是从第2项开始，每一项都等于前两项之和，而非第三项吧？
复杂	“求最小值”问题在数学中是否指几何中心 “求最小值”问题在数学中是否指几何中心
复杂	蓝牙行李箱 我认为蓝牙行李箱应该装一个距离传感器，测量各个方向所有障碍物离行李箱的距离，在运行过程中避开障碍物，以免在人多的地方频繁碰撞。
复杂	第一讲的第二节课中有个关于台球的课堂问题，角度应该是45度，但是不知道为什么没有在题目中显示出来。
倾向	今天上课后的感受 现在已经很期盼每周六上午张老师的课了。今天看后，此感触更深。通过张老师精心准备的PPT及讲述中的娓娓道来，启迪了我的数学思路，提升了我的数学哲学认识高度，真是一场精神盛宴。感谢慕课这个平台，让我们能更早地、也更多地听到各名师的精彩课程，助力我们的成长。现在我再去重听一遍张老师的课，也查查杨辉三角形。
倾向	大有帮助 复杂问题简单化、概括化思维的培养对学习生活都大有帮助
复杂	概括中的实例1证明 （前次提交不知为何缺了一段，再发一次） 关于概括一讲的实例1，也可以直接用卡诺重心定理证明。设ΔABC的重心为点G，对任意一点P，根据卡诺重心定理有：PA2ΓPB2ΓPC2=GA2ΓGB2ΓGC2Γ3PG2，可见当且仅当P与G重合时，PA2
复杂	概括与抽象 概括和抽象是数学思维方法的两个不同的概念，但从抽象的思维中，可以概括出特定的公式。
复杂	如果有兴趣，可以试着找出斐波那契数列的通项公式，说不定会得到意想不到的结果
复杂	台球问题的解决思路 我对台球问题的解决思路是研究14*22的镜面反射，所以结果是4的倍数，
复杂	记忆笔的SWOT分析 记忆笔的分析： 记忆笔，我认为它的优势是在比手机更加的快捷，方便，在你有文字灵感的时候，第一时间保存下来，扫描下来。然后可以导出和修改。这是其他产品不能办到的。 但是，它也有功能少的劣势。 一款功能强大的手机，在多数时候可以替代。 我分析记忆笔的机会在于强调它的专业性，就是在商务活动中的强大功能。 比如，增加及时翻译功能，当你扫过一串英文的时候，侧面的显示屏可以出现中文的翻译。增加快速扫描，传输功能。 挑战， 市场竞争，在现在市场上如此多的电子产品的今天，淘汰和更新是非常快的，一个产品如果没有持续的吸引人的特点，便会很快消失。
倾向	抽象和概括 听了这周和上周张老师的课程讲解，收获了许多。特别是对欧拉这位伟大的数学家有了详细的了解，从欧拉定理到欧拉公式。欧拉的“一笔画”定理和“简单多面体的欧拉公式”被张老师讲得十分生动形象，有趣，容易理解，激发了我们对于数学的兴趣甚至是热爱！
复杂	我觉得用特殊值可以验证，假设有2间房，有3间房...
简单	抽象（二） 桌球那道题谁会
复杂	想象这种多面体存在吗 概括老师讲得很清晰，将复杂化转化为简单化，让我学起来变轻松了！关于欧拉公式，是否可以说有100个顶点，200个面，298条棱的多面体存在，因为公式成立啊！
复杂	一笔画定理分析 1.（奇点为0）由偶点组成的连通图，都可一笔画。把任一偶点为起点，最后一定能以这个点为终点画完此图。 2.（奇点为2）只有两个奇点的连通图，也可一笔画成。把一个奇点为起点，另一个奇点终点。 3.（奇点大于等于2）其他情况都不能一笔画出。（有偶数个奇点除以二便可算出此图需几笔画成。）
复杂	抽象 供给站问题 如果找左右各四家的中间段cd，直接选择d项是否可行？
倾向	我和你有同感。
简单	体积计算 那个体积计算公式V(SΓS'Γ4S0）/6，是什么推算出来的
复杂	关于台球问题 抽象（二）课程中的问题回答：台球问题，可以看成是镜面的反射，在物理中这种问题也常常会出现，这张桌面就可以看成是14*22的镜面，只要是4的倍数就可以了
复杂	关于一笔画 一笔画问题能应用在生产生活中的哪些方面呢？能举个例子吗？
倾向	概括 真正掌握了概括的思维和方法，对分析问题、看清问题实质太有帮助了。是提高思维能力的好方法。受益匪浅。 概括（1）与概括（2)钱半部分相同。
复杂	关于欧拉定理 在三角形中也有欧拉定理。我上网搜索了一下，三角形中的欧拉定理是： 设R为三角形外接圆半径，r为内切圆半径，d为外心到内心的距离，则：d^2=R^2-2Rr 欧拉的确是一位伟大的数学家，在平面几何和立体几何中都有应用到欧拉定理，甚至在经济学中、自然界中都有类似的“巧合”。向这位伟大的数学家致敬！
倾向	最感兴趣抛物面杯,难下笔的题利用几何体的体积公式一下求出,数学有趣 最感兴趣抛物面杯,难下笔的题利用几何体的体积公式一下求出,数学有趣
倾向	老师讲得真棒 老师讲得真好，把问题讲得很生动容易让人接受，把那些我平时解不出的题目用这样方法轻而易举地解决了，感觉自己在学科上乃至生活上都学习到了，很实用
倾向	感悟 我觉得这几节课上下来，不仅在数学方面收获不少，更学到了逻辑思维的方法，抽象、概括，都能解决生活中不少的问题，非常感谢老师！
倾向	课堂 老师上课十分生动 使我对数学中概括思想的体现有了更深层次的认识 对数学的兴趣更浓厚了 谢谢老师！
复杂	概括（3）柱体体积万能公式：中截面满足3次方程的原因是什么？ 概括（3）中讲柱体体积万能公式，首先要求中截面面积满足 A=a0x3Γa1x2Γa2xΓa3, 这个要求是为什么？不符合的是什么图形？谁能解释以下。
复杂	关于一笔画问题的一个疑问 对于上周老师在抽象（一）中讲的一笔画问题我有一点疑问尚存，就是说：当图形中有大于等于3个奇点时就无法做到一笔画，那么如果是2个奇点的话是不是这2个奇点一定得是起点或者终点？是这样的么？
复杂	台球题 如果最开始的角度不为整数或是有理数会发生什么，abcd四个选项都有可能对吗
简单	怎么个特殊值
复杂	证明 考虑一个简单多面体，将它减去一个面，然后将其余部分展平，则这时有V-EΓF=1，而它变成了一个由多边形组成的网；然后连接每个多边形的对角线，直到它们都被分成三角形。在这个过程中，有的三角形的边界有一条，有的有两条。然后去掉边界三角形与其他三角形不共用的那些边界，对于只有一个边界的，它少了一条棱，也少了一个面。所以V-EΓF不变，对于有两条边界的，它少了一个面，一个顶点和两条棱，所以也不变。到最后，只剩下一个三角形，它有3个顶点，三条棱和一个面，因此V-EΓF=1,所以对于完整的多面体，将有V-EΓF=2成立。
复杂	概括三讲的最后一个问题 通过V=h/6(S下底ΓS上底Γ4S中面)求面积有个条件，是否只要取四个面满足这个条件就可以通过这个公式求解。正方体是A=a4吗？
复杂	作出多边形重心问题 三角形重心是三条中线交点，可以通过作图得出重心G的位置。那么如何推广到多边形呢？是分割成几个三角形联结各自重心还是建立坐标系按照讲解中的方法算出来或是别的方法呢？
倾向	收益很大！ 张老师所教的概括方法使一些以前百思不得其解的题一下清晰明了了，十分巧妙，对我帮助很大！
简单	关于斐波那契数列 斐波那契数列,又称黄金分割数列、费氏数列，指的是这样一个数列：0、1、1、2、3、5、8、13、21、……在数学
倾向	上课内容 嗯，老师上课内容很充实，可以拓展我的数学思维，有些题目开始自己没有想到，经老师一起发后，思维拓展不少，O(∩_∩)O谢谢老师☆⌒(*＾-゜)v
复杂	请问这个P点位置的式子为什么这么求？没怎么看懂，能解释一下嘛，谢谢
倾向	课堂 老师讲得正好，有趣而生动，也有一些练习来巩固运用，希望老师能在课上讲解一下练习的思路
复杂	概括 无论是柱体、锥体、组合形体，凡是简单多面体，就有顶点数Γ面数-棱数=2
复杂	简单多面体欧拉公式 擦除法证明一切简单多面体vΓf-e=2规律具有普适性的本质原因是，任何经拆面降维的简单多面体拓扑变换而成的平面图形中，棱只分为保持面的棱、保持顶点的棱两类（每条棱类属不定，但不能兼属），且每条棱所保持的面或顶点各不相同（具有唯一性），因而保证了每拆除一条棱，等式vΓf-e=1恒成立。
复杂	概括1 老师所说正多面体只有五种，最多是正二十面体，为什么就不能形成大于二十面的正多面体了呢？能一次性证明出吗？
复杂	到各点距离最小的题 如果将整理后的那个式子看做是一个是x的二次函数，一个是关于y的。取它们的对称轴，那么两条对称轴都平行于y轴，怎么会有交点得到A呢？求解
复杂	简单多面体的欧拉公式在生活中有哪些应用？ 看完这个公式的证明觉得好神奇，它具体有什么用处？
复杂	这你可以去搜搜一笔画的数学题。最简单的就是你要去食堂，小卖部，教师，操场和两个班级做件事，你打算怎么走路程最短？
倾向	关于课程 课程内容很有趣，老师的授课也很棒！
倾向	关于数学思维方法 这次的课程很有用！以前做“一共有几种路线”这类的题目，都是用小学奥数的方法。现在才知道，还可以通过概括出公式再计算的方法，对我很有帮助。
复杂	拓扑学欧拉公式的适用范围？ 拓扑学欧拉公式有什么限制吗？就是关于多面体点线面关系的欧拉公式VΓF-E=2，这个公式有没有不适用的情况？
复杂	这就是见解 非常抱歉上一节课的感想没有发出来。 抽象是数学纯理论分析属性的体现，把不必要的部分属性抛去，对于主要矛盾进行分析，转化实际问题为数学问题，从本质上对于事物本质属性进行分析，撇开非本质，从感性的具体进入抽象的规定，形成概念 上课举了很多例题，从易入难。让我对于一些自招和题目有了更好的切入方式。 总之让我更好理解到了数学定理是如何从大量事例中分析出来的。 概括是形成的概念的思维过程，把某些具有相同属性的事物中抽出本质属性，推广到具有这些属性的一切事物，从而形成这类事物的普遍概念 当然，和语文的概括不同，数学的概括是对于主要矛盾的分析，可以说是对于上节课内容的加深讲解，同时举了简单多面体的欧拉公式的证明（通过拓扑变换把空间问题转化为平面问题最终化归到简单图形完成证明）介绍了公式是如何通过概括得到的——嗯也算是提高了自己对于未知问题的分析能力吧，也许压轴题能做得更快一些（
复杂	概括 为什么自然界中植物的叶片数基本遵循斐波那契数列？有什么生物依据吗？
复杂	简单多面体～欧拉公式 欧拉给出对此数学公式的证明非常的巧妙，他将和复杂的立体问题先变换为平面，再通过擦除法，转化为一个一个等价的命题，最后在确定他是真命题，变成一条棱和一个点，轻易得证。 简单多面体中德欧拉公式是我对立体几何萌发了莫大的兴趣，通过vΓf-e=2发现了大自然中数据de奇妙,拓扑变幻这一看似复杂难懂的数学分支，在老师的那个讲课中，却散发出拓扑亲切的魅力。通过 此公式，也可证正多面体仅有正四面体，正八面体，正立方体，正十二面体，正2面体
简单	笛卡尔 勒内·笛卡儿1596年3月31日生于法国安德尔-卢瓦尔省的图赖讷(
复杂	问题 如果将上讲的那道供货站的题放到坐标系里，是不是可以用概括的方法来解，这样也能得出在cd之间吗
复杂	抛物线体积公式 为什么条件中需要标明p 0?若p 0，会对结果有何影响？
复杂	x，y之间并没有约束条件，所以只需要将两者分开求最值就可以了。
复杂	我认为可以在同一轴上增加轮子数量，方便爬坡，同时加入距离传感器，人流过大时发出警报
复杂	通过之前的出的vΓf-e=2，又因为擦出了一个面，所以f减少了1，即等式两边都减去1，vΓf-e=1
复杂	关于正多面体 老师再课程一开始讲到正多面体一共只有5种，分别为：正四面体，正六面体，正八面体，正十二面体和正二十面体，这是为什么呢？ 设正多面体的每个面是正n边行，每个顶点是m条棱，于是，棱数E应是F（面数）与n的积的一半，即 Nf=2E -------------- 1式 同时，E应是V（顶点数）与M的积的一半，即 mV=2E -------------- 2式 由1式、2式，得 F=2E/n, V=2E/m, 代入欧拉公式 VΓF-E=2， 有 2E/mΓ2E/n-E=2 整理后，得1/mΓ1/n=1/2Γ1/E. 由于E是正整数，所以1/E 0。因此 1/mΓ1/n 1/2 -------------- 3式 3式说明m,n不能同是大于3，否则3式不成立。另一方面，由于m和n的意义（正多面体一个顶点处的棱数与多边形的边数）知，m =3且n =3。因此m和n至少有一个等于3 当m=3时，因为1/n 1/2-1/3=1/6,n又是正整数，所以n只能是3，4，5 同理n=3，m也只能是3，4，5 所以 n m 类型 3 3 正四面体 4 3 正六面体 3 4 正八面体 5 3 正十二面体 3 5 正二十面体 由于上述5种多面体确实可以用几何方法作出，而不可能有其他种类的正多面体 所以正多面体只有5种
复杂	之前的台球问题 上次错过了讨论时间很可惜，那个台球问题我觉得因为没有规定角度所以用了阿尔法和β表示，因为入射角和反射角相同，经过画图发现在四次撞击之后就能形成平行四边形，当时是感觉肯定是四的倍数所以选择了16，后来发现平行四边形不断变小直到变成对角线球掉落发现有点问题，不知道应该怎么做
简单	中截面就是距离上下两个底面距离相等的那个截面
复杂	关于啤酒瓶 对于啤酒瓶那道题，个人感觉在生活中运用不大。次品不太可能都放在一起。由于生活中啤酒瓶数也比较多，似乎难以把每一瓶次品都选出来。那么，如何来掌握次品所占总数的比率呢？如果是在箱子中随机放次品，是不是进行多次抽样调查会比较好？
复杂	老师所讲的将橡皮膜多面体展开成二维图形和擦除法都和化归有相类似的地方。概括和化归都是很有用的数学思维方法
复杂	概括 寻找规律是不是可以从特殊性入手到普遍性，概括特征，再通过已知的知识进行变形来证明规律？
倾向	感悟 通过这种概括的方法，我更好的理解了斐波那契数列的通项公式利用线性递推利用特征方程的方法，感谢老师
倾向	谢谢同学帮我问了这个问题
倾向	讲课很好 老师讲课浅显易懂，很有兴趣。
倾向	关于课程 课程很有趣，让我体验到了数学的特性、审美、理性精神。
倾向	公式就是从生活中抽象或者概括出的结论，反过来又可以应用在生活中。老师上课讲得很赞，都是有趣实用的内容呢
倾向	感悟 通过这种概括的方法，我更好的理解了斐波那契数列的通项公式利用线性递推利用特征方程的方法，感谢老师
简单	关于兔子数列递推公式 不是很理解a1=1,a2=2,a(nΓ2)=a(nΓ1)=a(n)这个公式，请问有什么可以简单理解的解释吗，谢谢。
复杂	关于最后那个体积公式，是可以用积分证出来的 体积相当于面积累加，可以一次积分算出来
复杂	表面由一些平面多边形形成的封闭几何体叫做多面体，可见椎体并不是多面体，因为有一个面不是平面
倾向	不是，后面还有5分钟其他内容
倾向	对课程的体会 对于第一讲一笔画的内容，很神奇，老师的讲课也很生动，将复杂的问题用抽象的思维变得简单，易于理解。对于今天有关概括的内容，让我了解了概括是一种非常重要的解题方法。
简单	课堂提问中的题，请给我过程，谢谢 一张长、宽分别为7米、11米的矩形台球桌面，水平放置，其四角各有一个球洞，在一角位置有一小球，用杆向桌面内击之，打击方向与台球桌边沿成 角，小球在台面上直线滚动，并经边沿多次撞击（入射角等于反射角）后落入某一球洞，则撞击次数是（ ） A. 14 B. 15 C. 16 D. 17 求过程，拜托了
复杂	凸的也许都可以？
倾向	很有趣 老师说的和生活实际相结合，有意有益
复杂	我认为可以检测环境人流密度，在人少时实现自动化，人多时手动控制。
倾向	多面体欧拉公式证明 多面体欧拉公式证明不够严谨，只是述说了在那个多面体中成立。若是对于所有简单多面体成立，应该详细列举。把所有线段分为两段端点为交点个数是0，1，2个先取为0的，若没有则去为1的，若没有则去为2的。去完一次为n的，必定剩下n或n-1的。
复杂	正多面体的存在性 如何证明正多面体只存在正四、六、八、十二、二十面体，这是个值得思考的问题
复杂	感悟 通过学习抽象和概括两个章节，形成一个很好的解题思路：将复杂的事情简单化。通过概括，并结合拓扑学理念，把复杂的立体问题，转化为平面问题，再通过擦除法，难题迎刃而解。
复杂	如何证明植物花瓣符合斐波那契数列 老师说植物叶片基本没有6、7等不在斐波那契数列中的数字，有没有严谨的科学依据呢？是不是涉及到生物邻域。
复杂	乘法原理、加法原理 老师的课让我联想到这两个原理 加法原理：做一件事情有n类办法，做第一类办法有m1种，第二类办法中有m2种，一共有N=m1Γm2......Γmn（n是下标）种方法 乘法原理：一件事分步骤，第一步有m1种，第二步有m2种.....完成这件事一共有N=m1m2.....mn（n是下标）种方法 上张老师的课一点都没有上课的压力，反倒觉得万分的有趣，老师一直笑眯眯的脸庞让我真心感觉到老师对数学的热情~
复杂	关于欧拉定理的证明 为什么不能直接拍扁来证vΓe-f=2，一定要割掉一个面再证vΓe-f=1
复杂	一笔画问题 我觉得一笔画问题老师分析的非常好。正是将具体问题转化为抽象的数学模型，问题才得到解决。或许这正是数学的奥妙之处。
复杂	其它的方法证明 老师讲的，听了很有兴趣，除了刚才讲的方法，还有其他方法也能证明这个结论吗？
倾向	同认为压扁之后可证
复杂	体积算法的适用性 课上讲的体积算法确实很有用，针对以前学过的规则图形基本上都是适合的，体积的公式以后就不用背那么多了。就是不知道是不是所有的规则图形都适合？这个还要论证。
复杂	概括（一） 为什么正多面体只有五种呢？求大神解答
复杂	一笔画 例如汉字“日”和“中”字都可一笔画，而“田”和“目”则不能。
复杂	概括与斐波那契数列 学校老师一直列树状图解上楼问题，听了老师对于概括的讲解后终于知道简易方法了。 还有一个疑问：如果An=An-1ΓAn-2Γ……ΓAn-k,有没有斐波那契数列通项公式呢？
复杂	因为不剪掉一个面以后就把它拍扁至少有两个面有部分重合，分析起来不直观不清晰了，容易搞混产生新的面
倾向	老师上课生动有趣
复杂	欧拉定理证明 老师讲得很清楚。但是有一点我不明白。是不是任意的平面图形都有VΓF-E=1这个结论。如果是那么如果平面上只有1条直线没有顶点，由于平面能无限延伸所以没有被分为两份，这时VΓF-E=-1该怎么解释？
复杂	斐波那契数列 由斐波那契数列的通项我发现了其中蕴含黄金数。那么世界上的植物生物是不是都蕴含着黄金数的概念。所以花瓣的数量都是斐波那契数列？
复杂	体积公式 虽然不清楚最后的体积公式是怎么证明的，但是好有用。 以及，如何确定截得的面积A=a0X^3Γa1X^2Γa2XΓa3呢？不符合这一表达式的图形有什么特征呢？
倾向	感谢 欧拉的想法很宽泛，我需要学习这种思想。老师讲的也很生动，让我对数学产生了更多的兴趣。
复杂	正多面体 为什么正多面体只有5种情况? 分享一下 证明:设正n边形 nf=2e(每2面共用1个棱）......（1） 同时，mv=2e .......(2) 由（1）（2），锝f=2e/n, v=2e/m 代入欧拉公式vΓf-e=2,锝 2e/mΓ2e/n-e=2 1/mΓ1/n=1/2Γ1/e 由e是正整数，所以1/e 0 因此 1/mΓ1/n 1/2........(3) 说明m,n 不能同时大于3，否则（3）不成立。另一面，由于m和n（正多面体一个顶点处的棱数与多边形的边数）知，m大于等于3 且n大于等于3。因此m和n 至少有1个等于3 当m=3,n只能是3，4，5 同理当n=3 综上： 所以有下列几种情况：n m 分别，3 3（正4面体），4 3（正六面体），3 4（正八面体），5 3（正12面体），3 5（正20面体）这5种都可作出，不会有其他正多面体。
倾向	欧拉开启智慧之灯 听完老师的课程，感觉数学更奇妙，好好整理及思考一下。谢谢张老师！
复杂	老师能解释下中截面面积必须满足3次方程的原因吗？不满足会是什么情况？
倾向	通过抽象把看似复杂的问题简单话，很有意思 通过抽象方法把看似复杂的问题简单话，很有意思！
复杂	我认为可能是适宜真菌生长的环境就是阴暗潮湿并且温度相对比较高的地方。
复杂	概括（3）中的问题 关于那个走台阶的问题。老师讲得很详细了，但我还是有些不理解。为什么第一步走了1步后面有an-1种方法？不用再考虑下一步是1步还是2步了吗？
复杂	对泳池水对牙齿损害的不同见解 平时我们游泳呛水都是一过性的，不可能像试验中完全浸泡2小时，虽然泳池水对牙齿有损害，但也没有试验中那么严重，所以我认为不必担心。
复杂	斐波那契数列： 数学的各个领域常常奇妙而出乎意料地联系在一起: 斐波那契数列是从兔子问题中抽象出来的，如果它在其它方面没有应用，它就不会有强大的生命．发人深省的是，斐波那契数列确实在许多问题中出现． 自然界中的斐波那契数:花瓣数中的斐波那契数大多数植物的花，其花瓣数都恰是斐波那契数．例如，兰花、茉利花、百合花有3个花瓣，毛茛属的植物有5个花瓣，翠雀属植物有8个花瓣，万寿菊属植物有13个花瓣，紫菀属植物有21个花瓣,雏菊属植物有34、55或89个花瓣． 向日葵花盘内，种子是按对数螺线排列的，有顺时针转和逆时针转的两组对数螺线。两组螺线的条数往往成相继的两个斐波那契数，一般是34和55，大向日葵是89和144，还曾发现过一个更大的向日葵有144和233条螺线，它们都是相继的两个斐波那契数．
倾向	几何体面积公式太有用了 终于知道球体体积算法了，谢谢老师！
倾向	概括 求几何体体积的公式很实用也很方便，谢谢老师
倾向	不是的。只是大多数。可以去看看百合花。
复杂	但第三次擦去里面的棱，既不破坏面，也不破坏点，不就不成立了吗？
倾向	概括，归纳 概括一与概括二大部分重复了，但老师的课形象生动。从简单的列举法到递推法，到多面体的欧拉公式，斐波那契数列，最后由浅入深引出各种多面体的体积计算公式。从而让我进一步感受到概括的重要性及数学王国的神奇。
复杂	Alphago与计算机案例 Alphago中的学习能力我觉得是一个人工智能有意义的进步，它在围棋方面因为拥有了学习能力而下有了与其他下棋高手不同的下棋方式 ，将这种学习能力用于计算机案例中的人脸疲劳识别我认为会有不错的成效，例如计算机不断记下 行车者 脸部特征 随着行车时间变长 就能不断分析疲劳状态的改变，从而总结出一些疲劳特征 。随着时间及使用人数的增长 能够使系统越来越良好。 人工智能与机器人的结合 VR技术，环境友好方面的科学研究，新材料新能源的探究...对科创真是充满了兴趣 233
复杂	为什么正多面体只有五种？ 正多面体的每个面是正n边行，每个顶点是m条棱，于是，棱数E应是F与n的积的一半，即 Nf=2E ------1式 同时，E应是V（顶点数）与M的积的一半，即 mV=2E ------2式 由1式、2式，得
简单	是所有
复杂	概括（一） 用擦除法在平面里证明vΓf-e=1从而证明vΓf-e=2是个特别好的方法，还有什么经典的题也可以用擦除法来证吗？
简单	最后一个公式 最后一个公式有同学或老师能帮忙证明下吗，对于所有图形都试用吗
倾向	概括 基本理解了概括的基本思想和方法,但对最后那个公共体用那个公式还是有点不理解.老师讲得生动又形象,课也很有趣.谢谢老师
复杂	走了一级台阶之后就只剩下n-1级台阶，只是总台阶数改变，方法和原来是一样的思路。
复杂	王子 斐波那契数列的推导可以用f(n)-af(n-1)强算出来
倾向	抽象 原来只在美术界听到抽象这一专用语，原来其实生活中的很多问题都能抽象成数学模型。对这个问题非常感兴趣，谢谢老师的讲解
复杂	如果是两个奇点，就一定得是起点和终点
复杂	关于兔子问题的进一步分析 如果把兔子的问题做一点修改，假设兔子生长一个月后，每次能生两对兔子，那经过n个月有什么结果呢？我推算规律是an=an-1 Γ 2*an-2, 经过验证是正确的
简单	斐波那契的通项公式是用特征根法算出来的
倾向	思维方法 体积公式大家都很熟悉，通过老师的讲解有种豁然开朗的感觉。更体现数学思想的魅力，听完课后我又查阅了许多思维方法的文章受益匪浅，谢谢张老师！
简单	P点供货站 关于P点供货站的题目还有些疑问，不知道具体应该怎么解这道题
简单	斐波那契数列相关公式 斐波那契数列奇数项求和：f(1)Γf(3)Γ...Γf(2n-1)=f(2n) 斐波那契数列偶数项求和：f(2)Γf(4)Γ...Γf(2n)=f(2nΓ1)-1
倾向	谢谢
复杂	蜜蜂回家的化归 这种概括让我想到另一个问题： 图中共包含“*”在内的长方形有几个? 有规律的数字自然能得到答案36个 但却有一概括的方法，即 数边数的可能性：在竖着的方向中，可能有3种包含#的线段，而横着有12种可能包含#的线段，有乘法原理，则有3*12=36有包含其的可能性
复杂	见解 这种概括让我想到另一个问题： 图中共包含“*”在内的长方形有几个? 有规律的数字自然能得到答案36个 但却有一概括的方法，即 数边数的可能性：在竖着的方向中，可能有3种包含#的线段，而横着有12种可能包含#的线段，有乘法原理，则有3*12=36有包含其的可能性
复杂	1.0 这种概括让我想到另一个问题： 图中共包含“*”在内的长方形有几个? 有规律的数字自然能得到答案36个 但却有一概括的方法，即 数边数的可能性：在竖着的方向中，可能有3种包含#的线段，而横着有12种可能包含#的线段，有乘法原理，则有3*12=36有包含其的可能性
复杂	关于上课的笔记 我个人看来，笔记是很重要的。它归纳总结出来了一堂课的精华内容。有一段话说得很好：记笔记的最高境界，就是能把一本书缩成几张纸，又从这几张纸中扩展出来比原书还厚的知识要点。” 我很赞同。关于数学思维方法，我认为也是需要整理笔记的。在此，我就把我上课的笔记发出来与大家分享一下吧。
倾向	感谢老师给我们上如此精彩的课程！
复杂	斐波那契数列在股市中的应用 在金融市场的分析方法中，斐波那契数字频频出现。例如，在波浪理论中，一轮牛市行情可以用1个上升浪来表示，也可以用5个低一个层次的小浪来表示，还可继续细分为21个或89个小浪；在空间分析体系中，反弹行情的高度通常是前方下降趋势幅度的0.382、0.5、0.618；回调行情通常是前方上升趋势的0.382、0.5和0.618。
简单	3D打印 我想知道3D打印用的是什么材料？
复杂	墨子“非乐” 墨子最受诟病的“非乐（yue）“说，我认为可以理解为”非乐（le）“说，即不贪图享乐，其中包括统治者不顾百姓疾苦而纵情声色，也不致会引起非议。
复杂	对墨家思想的看法 我认为墨家中很多的见解对于后世的民主发展相当有影响。只是在人心与人心的斗争中，法律与权利的统治下，根本无法实施。就拿兼爱来说。要爱这世界上的所有人。人总有私心，就连墨子也不会例外，人们总不能像爱着父母那样爱着一个陌生人。这也就是墨家真正矛盾的地方。这也就是墨家最后完败给儒家的原因。
复杂	墨家的再兴 我认为墨子的理论非常适合当今的社会，非常适合加以推崇和发扬广大，也能促进社会的和谐与发展。 （另外“稼穑艰难”中的“穑”应读se四声而不是“墙”）
复杂	其实孔子的思想得以如此传承的主要原因，我认为啊还是因为儒学派它生发于贵族之间，与生俱来一种所谓的君子气质....当然你说的很有道理..
复杂	墨子“兼爱”的理想和实际 以当今社会和人性本质来看，墨子所主张的兼爱无疑是非常理想化的。人之情感必有亲疏，我们可以捐款尽力帮助穷苦人民，但必不会倾家荡产养一个陌生人，因为我们还有自己的亲人、自己的生活；当亲人与陌生人一同遇险，我们必会先救亲人。亲朋好友于我有恩，我也理应把他们看得更重。兼爱的思想可以存在，但必定不会是墨子所期望的那种完全平等、相同，这反而成了不负责任。但我认为他的学说也是切合实际的，春秋末期战国初期，对于平民百姓只有“抱团取暖”才能尽可能的有更好生活，这种兼爱思想大大增加底层百姓的团结，在当时社会不可谓不实际。但也就注定会不得统治者青睐。而在当今社会，人情较为冷漠，这种思想尽管永远不可能彻底实现，但确实值得推崇，有正面意义的。
复杂	非乐 春秋战国时期，尤其是战国时期，是一个诸侯割据，群雄混战的时期。作为君主自然不应该没日没夜地去考虑音乐的问题，而是应该举国上下都团结一心地去抵制战争，创造和平的社会。所以我认为，在春秋战国这个特定的时间点，或许墨子的非乐理论是能够并且应该受到推崇的。
复杂	说说墨子的明鬼思想 我认为墨子说的“明鬼”也是很有道理的。在那个动乱的年代，一个人有信仰是很重要的事，如果就像墨子说的那样有鬼神存在，这样人们会更加敬畏、信仰鬼神，领导者可以更好的管理百姓。墨子的这些学说思想是很接近于平民的，为人民着想，在乱世中求来一份安宁，一片乐土。
复杂	兼爱 我认为墨子的十论中大多还是很实际的。但兼爱必须在非攻之后才能实现，民不聊生时互利都是奢望。再讲，这一点需要全民素质提高。思想可以跨越时间长空，时间需要时间积累。
复杂	墨子 我最早了解墨子是看了《墨攻》，通过本次学习进一步了解了墨子的核心思想是兼爱非攻，但我认为墨子爱无等差的理想很难实现。非攻的想法很有战略意义，但有些情况下进攻是更好的防御。墨子的非乐思想时候当时生产力低下的水平。明鬼的核心是赏善罚恶，使人有敬畏感。
复杂	我觉得大概确实是这样的一种情况，也有很多人提到说墨子是因为一介草民的身份地位而不受君王待见，我认为是对的。如果墨子的出身能够稍稍高一些（毕竟当时是一个以出身来分人的贵贱的时代），也许他的学说能够被更多的诸侯有所耳闻。但反过来说，既然他的所有思想几乎都来源于民众，大概结果是一样的，因为并没有考虑到当时王公贵族的权势。思想取自于那个阶层的人的生活，必然会受到那个阶层的人民的肯定，也必然会受到其他阶层的否定。所以我还是坚持地认为，墨子是一位真正草根的伟人。
复杂	墨子思想的现代应用 我认为，墨子的思想在现在的社会中可以发挥很大的作用，但也有一些也因时代因素不能完全接纳。比如，当今社会缺乏人与人之间的互相信任，所以在老人倒地时无人敢扶，倘若“兼爱”思想深入人心，那么善良、博爱就会成为社会上良好的风气。再例如，现在倡导的勤俭节约也与墨子的思想有共同之处，而且已经从墨子时期的上层杜绝奢华推广到全社会的勤俭。但我认为“非乐”在现在的社会不能完全施行。现在我们的生活已经日益富裕，多数人已经不再满足于物质上的追求，而更在意精神的充实和内心世界的安定。这时，音乐就能起到很好的调节压力、提升修养的作用。 与孔子的贵族礼教相比，墨子的观点代表的是底层民众的根本需求。现在我们正处于一个文化复苏、民族觉醒的阶段，因此可以将墨家的观念与儒家的礼教相结合，取长补短，止于至善。
复杂	关于第二课答案 我认为第一题答案应该是C爱人不外己的意思就是在爱别人的同时爱自己，是墨子劝人心向善的语录。第二题应该是选A，是靠列举的不相爱的事例中人们的关系决定的
复杂	墨家之所以不成功 不成功的原因有很多，我认为最主要的之一是因为他的思想适用于平民，对平民最有利，可是却不是统治者喜欢的，统治者需要像法家那样的硬手段，又需要儒家的软禁锢，而墨家两者都不占，对于统治者和上层贵族不能带来利而只有弊，确实不得长久
复杂	儒家思想（小故事） 对于故事中的读书人，他只是个反面教材。无非就是封建制度之下的读书人而已。我认为我们更应该学习那位农民。懂得知识，但是却丝毫的不张扬自己的所闻。用了恰当的方式给了读书人惊醒，这才是我们应该达到的境界。
复杂	关于墨家十论中的鬼神论 我认为墨子的鬼神论中说有鬼神，其实是想象中将鬼神塑造成一个理想状态的威严的执法者。通过墨子认为鬼神之智远胜于人的例子，易知在他心中，鬼神是极为神通广大的。由于当时统治者并没有做到尚贤，明治，因此需要想象中令人望而生畏的鬼神来监督人民和君王，约束他们的一言一行并监督他们要行善，积极投入到平定天下的奋斗中，从而达到“治国家、利万民之道”的目的。
复杂	对于天志明鬼的看法 墨子认为天之有志，君主若违天意就要受天之罚，反之，则会得天之赏。墨子不仅坚信鬼神其有，而且尤其认为它们对于人间君主或贵族会赏善罚暴。“明鬼”是借鬼神威吓统治者，就是想借助超人间的权威以限制当时统治集团的残暴统治。墨子所说的鬼神并不是人们口中经常提到的鬼神，墨子眼中的神鬼是来帮助天进行赏善罚恶的。所以我认为墨子的天志明鬼并不是对真正鬼神的崇拜，而是对当时统治者的限制，是墨家思想的一大亮点。
简单	请问印象派有哪些著名画家，他们的代表作是什么？
复杂	关于“非乐”“明鬼” 首先谈谈墨子的“非乐”思想。 制造复杂繁琐的乐器、演奏大型音乐对国家生产力是一个负担，并且无法使国力得到显著提升，应该废除。从这个方面来说，对于当时生产力有限的社会，墨子的这一说法不无道理，并且如果实施了或许短时间内是有效果的。但是我认为，一个国家是需要艺术的，音乐也许无法给国家增长实质性的力量，但是它对于国民情操的陶冶是不可或缺的，如果真的这么做，一个国家就算变得很富足很强大，但是人民的精神也是空虚的。从这方面来看墨子的这一思想或许有些狭隘了。我认为这和墨子的出身也有一定关系，或许他应该考虑地更长远一些。 再简单说说“明鬼”。 我认为墨家承认鬼神的存在，虽然看似有些愚昧，但本质上宣扬这种思想，也是加强统治力度的一种手段。只要人民接受了这一思想，他们在精神上就会多多少少受到些制约，也更便于统治阶级管理。由此，我认为“明鬼”的思想也包含墨家自己在政治上的目的。 综上所述，个人认为墨家的思想并不全是为了人民和百姓的，这或许也是它最后没有胜过儒家的原因之一。但是这毕竟只是一小部分，墨子本身的节用、兼爱、非攻等等思想或者言行，到今天都是值得推行的。
复杂	论孔子 孔子在现代人的看法中，有很多种。但我认为太过光辉或者贬低都不客观。作为思想家，他的成就熠熠生辉。但他的政治思想在当权者的利用之下，已经成为统治的手段。希望孔子的思想能过流传，不被曲化
复杂	墨家思想 我认为墨子作为一介平民，他所提出和崇尚的思想是真实而贴切的。毕竟与孔子出生为贵族不同，墨子更能体会和了解普通劳动人民的心理。一个国家的兴盛和衰弱终究是基于百姓的基础的，我认为像墨子这样以百姓的观点提出的思想反而更能打动人心并使国家受益。但因为墨家思想独有的政治属性，兼之西汉汉武帝"罢黜百家，独尊儒术"的官学勾结政策，使墨家不断遭到打压，逐渐失去了存身的现实基础并逐渐灭绝，直至清代才有人继续研究，让人惋惜。
复杂	作为一个教育家而言，他开创因材施教有教无类，为后世创下典范，万世师表我认为极为贴切。不过对于至圣一说嘛。。。当时这选项我也没选，我觉得可能至圣还是太过褒扬，孔子可称圣人，不过我个人还是觉得道家老子及其思想并不弱于儒家太多，至圣一词我也不敢苟同。不过每个人想法都不一样，你不认同别人认同也不必太过纠结
简单	应该是重心的问题，换轮子应该没有用
复杂	我觉得儒学本就是有一种集百家精华所在，我认为这是他对墨家思想的理解以及自己的一种由此引发的理想
复杂	平民的代言人 世人谈论孔子者比比皆是，所以听到那么详细的墨子的理论还是第一次。我认为墨子的思想，像是总结了百姓的想法一般。兼爱非攻是人民渴望和平，和睦友善生活的象征。明鬼等思想是当时科学还不发达的社会，人们可以用来激发自身斗志，规范自己行为的代表。非乐这种思想，若以平民想法来看也是有理可据，平民自己努力生活维持生计已经很艰难了，发现贵族竟然还在那里悠然享受着一种叫音乐的东西，自然会觉得这很不合理。总而言之，我认为墨子思想，是基于平民思想的一个境界，与孔子的理论的差异，最重要的果然是起点的不同。
复杂	墨家与基督教 选择题答案：C A 我认为，墨家的鬼神论和基督教的有些相似，两者都是人们内心产生的一种信仰。不同的是基督教中相信人性本恶因此耶稣为赎世人的罪甘愿流出自己的血，而墨家主张人性本善因而有“非攻，兼爱”的思想。
复杂	为国之未来学习 “罢黜百家，独尊儒术”距今已经两千多年了。我认为作为一个中国人，不应该拘束于儒家思想，更要兼取百家的精华，修身治国平天下。虽然每个人的思想都有大大小小的不同，但是所有人“为中华之崛起而读书”，先贤看到中国的青年不断完善自己的知识和人格，定会含笑九泉的。
复杂	个人简介 最后的两道题，我认为应该分别选C,A （1）自己在“所爱”之中，故“不外”：爱己才能爱人 （2）战、篡、贼、忠、和分别与诸侯、家主、人与人、君臣、兄弟的关系相对应 另外，我认为墨子兼爱、非攻的思想至于今日仍适用。
复杂	针对微课中的相关内容进行的总结及拓展 针对第一课中的问题，我认为之所以生成的氢气更多，是因为食盐溶液中有水和氯化钠。一部分的水与氯化钠电解反应，还有一些水自身被电解，产生了氢气和氧气。而产生的氢气与氧气体积比为2：1，因此氯气中的氧气少于氢气中由水电解出的氢气，就实验现象而言，就看上去氢气比氯气略多。 第二课中，电解的本质是电子的得失。并且在电解中，不是所有的离子都会参与反应。 微课中提到了电解顺序，因此我上网查阅了一些资料。 阴离子：硫离子
倾向	感谢
倾向	感谢
简单	请问另一部分原因是什么？
简单	视频中说的以爆炸物质是什么？
复杂	是否能用钠置换出硫酸镁中的镁 我认为不能。因为钠遇到水先会和水反应生成NaOH，不能置换出硫酸镁中的镁。 2NaΓ2H2O==2NaOHΓH2 2NaOHΓMgSO4==Mg（OH）2（沉淀）ΓNa2SO4
复杂	钠放在煤油中的理由 我认为因为空气中有水分，钠会快速与水发生反应生成NaOH，所以要把钠储存在煤油中。
复杂	第二节课的问题 我认为电解硫酸溶液与电解水没有区别；电解硫酸铜溶液产生硫酸，铜，和氧气；电解氯化铜溶液产生铜和氯气，铜不会和水中氢氧根结合产生氢氧化铜。
复杂	我认为像这种大型超市，要考虑的方面更多，这些细节问题不做好的话，客户也会很不满意
复杂	我认为会
复杂	关于仁 我认为《论语》中的“仁”不仅是指仁孝之道，还是社会中的立身之则和处世原则。"仁”的道德品行内涵重点通过对“爱人”伦理的追求表现出来。“仁”要求一个人要品行端正，孝顺父母，同时为人处事要真诚得体。这些品质在经过了千百年后，在这个时代依然适用。它只会随着时间的流逝，愈加源远流长。
倾向	非常感谢！！！！真心非常感谢！！
复杂	我认为并不是这样的，因为如果这三种光都看得到，那么在看事物是没有先后次序，那么最后几种颜色叠加和单纯看得到红外光，紫外光是不同的。
复杂	关于设计和3D 设计，就要画正视图和侧视图，比例挺关键的，感觉对画画的要求蛮高的。因为设计出来的“小精灵”是立体（3D)的，我认为再多画几个面，来达到实体化的效果。
复杂	X星人 我认为X星人眼中的世界应该是黑夜白昼没有差别 而且会更复杂、看到的细节也更多 但果然还会是人类眼中的世界更美一些
简单	爱德华是什么角色？
复杂	柱层析与薄层层析 植物学家茨维特发明色谱分析法，当时是利用了柱层析的方法，而我们利用滤纸进行层析实验，是属于纸层析。虽然两者都属于层析法，但我认为如果要进行分离物的提取和检验的话运用柱层析更方便，只要将留有斑点的固定相切取下来就可以了。
复杂	关于x星人 我认为一旦他们能看到红外线、紫外线、X射线与可见光，生活很有可能会错乱。如果水的温度与别的一些物品温度相同，那么看到的颜色也会相同。这样的话，想喝水的x星人也许一口是醋，一口是酱油了。这也就有可能说明x星人有一部分可见光是看不到的。也许他们能看到黑光呢！
简单	可能是笔误，应该是60公里。
复杂	我认为老师这里说把考试作弊跟生日单号的相结合只是一种例子，若是真的要进行调查，那肯定要设计一个更完善的问题
复杂	x星人看到的夜晚 我认为，因为紫外线穿透性较弱，几乎可以被玻璃等隔绝，所以x星人看人就像用热成像显示仪看人一样，最多再加上一点可见光的叠加。搞笑一点的话，当一个人在用遥控机时，他可能会觉得他在用红外武器。
复杂	补上上一节课漏了的课后问题回答 Q1.如何避免被调查者漏答题目 调查者会漏答题目，往往是因为题目本身设计的不合理（老师上课举某啤酒厂的问卷调查的例子）和问卷设计的不合理（看着百来道题的问卷相信没有什么人会愿意一道一道认真答下去）。因此，我认为问卷的题目量应该有所控制，无论如何不应超过20道题，同时题目选项的设计也要注意，不能出现“无项可选”的尴尬处境。 Q2.如何判断被调查者是否说谎 一来可以通过观察被调查者的衣着习惯、举止谈吐等来适当判断，二来可以借助测谎仪等高科技手段。不过我觉得与其去大费周章地考虑是否说了谎，如何得到更准确的调查结果，不如营造一个不易让人说谎的环境（单独调查，保证对调查信息保密等）效率更高。
复杂	颜料厚度 继上次提问较厚颜料是否也可以有相同效果，分别做了两次实验，成果如上图所示，显然紫色的一张较为成功，而褐色的一张效果不明显，我认为和颜料厚度有关，紫色的颜料虽厚却不及褐色的那样厚，所以可以有层析现象。所以说厚的颜料但不要太厚，还是可以产生效果的。
复杂	首先，我认为红外线对人体不能造成伤害，因为它波长较长，可以绕过物体。紫外线因为频率高，所以有穿透性（特别是uva），能对人体造成极大的破坏，但是适量的照射能还是有益的。
复杂	关于调查 我认为一张问卷中不应出现难题，每道题目清晰明了让答题的人不假思索就能作答
复杂	如何避免被调查者说谎 我认为对于敏感、隐私的问题，从侧面提问题比较好
复杂	统计学 通过学习，我感受到了统计学在生活中其实非常实用，可以说是无处不在。我们可以利用统计学的知识找到一定的规律与结果。 关于如何避免漏题，我认为在电子问卷中，可以设计程序在交卷前会检查是否漏题，并告知被调查者。而在纸质问卷中，可以减少题量，并在问卷最后提醒被调查者不要漏题，最后检查一遍。
复杂	X外星人看到的世界 我认为要根据X外星人的感光区间来定他们能看到的图像，如果与人类一样的话，他们看到的世界就与我们看到的一样，如果他们偏向于红外线，应该是象红外线仪成像的一样吧。
复杂	我认为是层层递进的，所谓德，道德品德，是做人的基础，然后是新，最终达到至善境地
复杂	为什么用酒精 为什么用酒精进行分离，原理是什么？还可以用其它溶液吗？
复杂	如何判断被调查者是否说谎 我认为如果问到一些私人问题例如不想让别人知道的东西，则可以采用无记名调查问卷，还可以放置一个纸箱，让被调查者自己将问卷放进去。甚至说人们都有一个从众心理，可以事先嘱托几个人装作把特殊标记过答卷全部答完放进纸箱，这样人们就看到别人不是也一样不遮遮掩掩，就会放心答卷了。
复杂	x星人眼中的世界 我认为x星人看到的黑夜与我们看到的是一致的
复杂	课后作业 如何判断被调查者是否说谎 注意观察别人说话当中有没有多少停顿，在眼睛对视的时候有没有狐疑，对话中始终有没有分心……从心理学上来判断，那么他所说的内容不是临时编出来的。其中两大语言漏洞极易辨查：一是说谎时停顿的次数，口误的次数多于平时；二是声音趋高，这是一种紧张的表现。 如何在问卷调查时，避免被调查者漏答题 我认为要避免被调查者漏答题，就是要避免题目内容重复，避免那种模棱两可、难以选择的题目，避免触及隐私的题目。 此外在设计问卷调查的题目中，不应出现“大是大非的选项”。比如，一道题的答案选项之一为，我认为关注世事无意义，应该一心只读圣贤书。这样的答案一般来说都是不正确的想法。如果设计出这种答案选项，就会很少真实有这种想法的人去选择这个答案，要么就是有人故意选择，从而失去问卷调查的作用。
复杂	问卷设计第三步检查和调整 在（1）选项全包容、无重叠中，老师提到不能设置如A、10——20 B、20——30这样有重叠的选项，但我认为如果添加一个条件：每个选项中的数据包含最小值而不包含最大值，则此例也可使用。
复杂	表格设计 我认为表格设计一定要简单清晰明了，题目不能太多。否则随着题目的增加，人的注意力就会有所下降，
复杂	AlphaGo与统计学初步 我认为AlphaGo应该也有运用到统计学的思想，比如通过学习模仿万盘棋局来达到初步预测判断的效果；与自己对战，收集数据做评估依据以便做出对策。以下是我了解到的AlphaGo下棋时的四个基础步骤： 第一步快速判断：用于快速的观察围棋的盘面，类似于人观察盘面获得的第一反应 第二步深度模仿 ：AlphaGo学习近万盘人类历史高手的棋局来进行模仿学习，用得到的经验进行判断。这个深度模仿能够根据盘面产生类似人类棋手的走法。 第三步自学成长：AlphaGo不断与“自己”对战，下了3000万盘棋局，总结出经验作为棋局中的评估依据。 第四步全局分析：利用第三步学习结果对整个盘面的赢面判断，实现从全局分析整个棋局。 统计学思想的最终目的——通过数据统计计算达到预测未来的效果，AlphaGo已经做到了，不得不说，统计学是十分有魅力的一门课程，值得我们深入了解和学习！！
复杂	考试作弊调查举例 在此例中最后得出的结论为：这个班级有30д的学生考试做过弊。我认为这个结论不够严密。班中生日日期为单数学生的准确人数、学生的诚信度、同时回答了两个问题的学生人数等因素都会影响最终的结论。如果能扩大样本容量或在隔一段时间后专门调查班中生日日期为单数学生的准确人数，将会得到更准确的结论。
简单	双氧水分解 碘化钾作为催化剂使过氧化氢分解后产生的泡沫的主要成分是什么？
复杂	大象牙膏 碘化钾为什么会是反应如此剧烈？还有，生成的是什么？
复杂	发酵粉催化双氧水实验 我认为在对照组的水中应加入相同量的发酵粉
简单	应该是逐渐让它升温，产生水雾
复杂	催化剂 双氧水的催化剂有哪些？化学反应的不同催化剂对反应速率的影响因素是什么？
复杂	我认为是塑料瓶受热后瓶外压强大于瓶内压强，所以塑料瓶被压瘪
简单	双氧水分解 大象牙膏 反应生成的牙膏成分是什么？
复杂	反应条件 任何化学反应都需要能量，而催化剂就是使这部分能量减少，我认为有两种可能，一是催化剂把这部分能量给了反应物（我认为这样不与催化剂反应结束后质量不变相悖），二是催化剂同时参加反应，但是中间态之后生成物又是催化剂本身，这样就从外界得到能量了，和一的差别是一个是从催化剂中汲取能量，另一个是催化剂放出的能量一部分被反应物吸收
简单	棕黄色的那应该是碘酒吧……
倾向	感谢 Just smile in your life^_^
简单	关于放热反应 老师在课上提到双氧水的分解是放热反应，请问放热反应的本质是什么？
复杂	化学反应方程式确实是可以相加的，我认为这个解释比较合理
简单	应该是可以的，只不过会很慢很慢很慢
倾向	学到很多，解决了心头迷惑 双氧水在加热到一定温度时也会分解，并且放热。吸热的过程就是双氧水所含能量增加的过程，当它吸收的热量到达极值它就会分解并且放出热量。而催化剂降低反应所需要的能量，所以在常温下就能使过氧化氢分解。我原本在疑惑“既然双氧水分解（不用催化剂）要先吸热，为什么不是吸热反应而是放热反应”，上网搜索也是一知半解，现在明白了原来是反应物的总能量低于生成物的总能量。长知识了！感谢老师！