简单	台球 台球的题是45度角，把它翻折成边长为77的正方形 我记得有本数学文化小丛书在讲这个
复杂	能再解释一下连续性吗？还有三角形和正方形等价，是否是因为当正方形的多出来的那个点没有意义时，不是很理解。。。
简单	关于供货站 这道题不是很懂，希望有人可以教我，我的QQ是2092382793
简单	我试过了 应该和两个平面镜光线反射原理一样
倾向	受启发~谢谢
倾向	一起讨论~ 在一笔画问题中初次接触了数学的抽想问题，老师的语言生动清晰，没有什么不理解的地方，大家有问题的话可以评论下来一起讨论哈~
复杂	将每一座岛都换成一个点ABCD，将每一座桥换成一条连接ABCD的线段即AB，AC……
复杂	台球问题 为什么台球问题的角度是45度呢？难道其它的角度不行吗，换成其它角度应该能有不一样的答案吧。这个问题与本课中的抽象建模有什么类似的关键点吗？
复杂	拓扑学 刚才突然想到，平面几何的皮克定理，可以证明三维立体几何的欧拉定理。因为它也是把图形顶点限制在整数坐标点上，这说明了它所研究的本质上是离散关系，不是几何量之间的数量关系，而是
简单	慕课感受 请大家谈谈第一次慕课感受如何？
简单	应该是把它压扁做吧
复杂	比如正方体的话，就把其中的一个面缩小后压扁
倾向	七桥问题 拓扑学 抽象 从七桥问题的解决到拓扑学的起源，在数学学科抽象思维领域有了一定的了解，喜欢这样的课程
简单	是拓扑学
复杂	台球问题 我认为台球问题的答案应该与台球桌的长宽比例有关，与击球角度无关。希望老师能对课堂问题进行分析，说不定有更好的思路
复杂	能。所有的多面体都可以画在纸上而不改变其各顶点之间的连通方式，通俗的说，“把它拍扁”。（例如，把立体图形每个端点标上序号，点在纸上，然后按立体图形中各点之间的连通方式在平面图上连接起来）。那么这个立体图形拓扑等价于这个“拍扁的”平面图形，然后根据一笔画定理来判断，平面图形能一笔画，立体图形就能；反之不能。
简单	关于抽象 抽象是通过分析与综合的途径，运用概念在脑子里成像，分为质的抽象和本质抽象，利于我们平时的解题
复杂	供货站问题 题中的供货站就好像数轴上的点，可以利用几何意义知道，当车站设在CD之间时两边对称，都是四个供货站，此时总距离取到最小值
简单	为什么ｐ在Ｘ３和Ｘ４之间时Ｓ取到最小值
复杂	关于麦当劳的饥饿营销 我认为麦当劳虽然是一家快餐店，但它在饥饿营销方面也有一些策略。 我们家附近就有一家麦当劳，麦当劳一般都会设有甜品站，专卖冰激凌。它会定期推出一些新品，一般是不同口味的独特的冰激凌，并且都是限时推出，过了时间就会买不到。 而麦当劳也有第二件半价的促销手段，所以也会吸引很多一起出去玩的朋友一起去买，我和同学出去时也常会去买麦当劳的冰激凌。 我们只要仔细观察，就能发现身边有很多经济学的好的案例。
复杂	立体图形一笔画 受到同学启发，想到解决立体图形一笔画问题时可以把立体图形先展开成平面几何，与课堂内容一样解决一笔画的问题，关于不同立体图形转化为平面几何，可以进一步深入研究。
倾向	抽象的学习方法 数学建模是一种非常好的思考方法，能帮助我们通过抽象，简化繁琐的条件，迅速找到解题的方法。谢谢张老师，非常喜欢这样的课！
复杂	个人认为将C作为分界点在C左侧的点一共有四个而右侧点有四个，所以供货站若选在AC上时这几个点到供货站的距离总和一定比选在CD上时的距离总和大，因为在C右侧四个点距离近，这样如果供货站在AC上它们到供货站的距离是相近的，而C点左侧四个点彼此距离较大，到供货站的距离差距较大。你可以按这个思路找几个点尝试一下。
简单	我想问下那么我们吃的香焦肉是什么部分呢？
复杂	七桥奇数点和左下一图奇数点的不同在哪里？ 老师说七桥问题是四个奇数点，我觉得这个图案，和老师具体的图形中，第二排左一是类似的，那个图形老师说三个奇数点，相知道多数来的奇数点在哪里。
复杂	球桌问题 将球桌（矩形）分为77个小正方形，随后连接对角线，与小正方形有16个交点，所以答案为16
复杂	想问一下，那么格点的确定是随机的还是有要求的呢 另，可否详细解释一下为何得出数学结论之后就确定了反弹角度为45度呢
复杂	一笔画 “一笔画”定理是否符合立体图形
复杂	抽象第一课时的问题 老师讲得很好，但有一个地方我有所疑问。当有两个奇点时，是否是从其中一个奇点出发，回到另一个奇点？
简单	关于原核生物 原核生物是什么？有哪些生物属于原核生物？
倾向	感受 刚开始看，即被张老师生动的讲解所吸引，生活中的问题转化为数学问题，有趣又有价值！
复杂	这里 入射角的估计是理想情况，应该有一个碰撞即进的角度范围
复杂	供货站问题 供货站问题里每一个个店铺到主线的距离可以忽略，解题时只计算A,B,C,D点到供货站的距离，在乘上每个点所引出的支线上店铺的个数。通过比较就可得答案
复杂	台球反射 用物理平面镜反射的方法展开发现不给角度的话答案不唯一。 如图这样，可以反射十五次。同理其他次数也都是可能的。 但是因为视频中弹出的问题中角度显示不出来，所以推测不是arctan。所以推测是45°。
复杂	飞机降落问题 这个问题可以巧妙地运用三角形中角度的知识来解决，充分体现了数学当中抽象思维的好处
倾向	抽象思维 老师一直在启发我们要建立数学模型，帮助我们解决复杂的问题。提出的课堂问题有也都很有意思，鼓励我们自主探究，。
倾向	挺有意思的。
倾向	以前老师讲的时候特感兴趣，自己找书看了，刚刚又查了点资料
倾向	很好的课程 老师讲得很好，化繁为简，深入浅出，听完受益匪浅。只是希望老师能分析一下课堂练习，就更好了！
复杂	一般来说，如果桌子边上都是奇数个格子，那么最终球会落在相对的那个角；如果一边是奇数格，一边是偶数格，那么球会落在与起点同侧的一角。如果两边都是偶数格，那就把它们除以2，直到有奇数格出现
复杂	刚入门 数学思维方法多种多样，就像海伦公式不仅可以用几何证明还可以通过计算来证明，所以数学是理性有逻辑而富有魅力的
复杂	供货站问题 其实供货站问题可以看成是前节课中所说拓扑的应用。题目未详细告诉具体距离就已可以看出。将题目等效为每个供货站是一个点，那么最短距离必然在供货站左右两边有一样多的店时为最短距离，则在CD上。反之，若供货站两边数量不一样，则可视为为了n个供货站缩短距离，而牺牲了其余8-n个供货站的距离【此处0 n 4】，自然会增大总距离。
复杂	一笔画 老师说的是奇数点在两个以内， 想到在任何图形中,奇点都是成对出现的,没有奇数个奇点的图形
复杂	对于运货站问题的见解 这道题目就我个人的想法是：因为供货站导电布的距离中，每个店铺到镇的距离都只走过一次，其距离和不变，所以可以将各店铺（五角星）与镇（A,B,C,D）之间的距离不纳入距离计算。题目就变成：供货站到A一次，到B两次，到C一次，到D四次，并求出P到A,B,C,D八段距离的距离之和在P取哪点时最小。 若P取在C,D间（包括C,D）时，总路程最短，是ABΓ3BCΓ4CD（否则PCΓPD 2PC，此时总路程≥ABΓ3BCΓ4CDΓ2PC）。所以本题选D。 实际上，本题的路程和与许多绝对值求和求最小值的一类题目类似，只是用了抽象思维而已，没有太大区别。
复杂	解决应用题 一般生活中的应用题画出图便很容易解答，但是如何画出转化为数学的图呢？
复杂	关于供货站 看大家都有在讨论这个题，有些同学认为应该和路的长度有关，而我认为，只要分支到主干（ABCD）的长度相同，应该就和路长具体数值没有关系了。以下是我的解答： 首先很显然供货站一定位于BD之间。记D连接的四个点自上而下分别为EFGH，则无论这四个点与B连接的3个点怎么配，总路程都是一样的。那么只要汇合点在CD之间，EFGH中剩下的点和C连接的那个点距离之和一定最短。 p.s.这个题用多个绝对值的方程来解也很好。
复杂	我认为受欺骗感应该主要会出现在成熟消费者人群中，所以饥饿营销，正如我之前所说，弊端不少啊！
简单	从电路板来看应该是光敏电阻
简单	以毒攻毒应该是有可能的吧
简单	应该是可以受到菌盖的保护
简单	关于避障 请问这个避障的原理是什么？是超声波探测吗？
倾向	感谢
简单	应该是出芽繁殖吧
复杂	对抽象思维的个人观点 其实在面对实际生活中，可以把一些实际问题转化为数学模型来代替绞尽脑汁却无所收货。建立数学模型可以帮助我们更清晰，更明确地对问题有充分的了解。
复杂	我认为主要还是进行接种。把需要培养的真菌与培养皿中的培养基接触来完成接种。
简单	台球题 那到台球的题目角度是没有给出的吗？以及最后一次进入框中算一次撞击吗
简单	sorry 应该是的 没看清你的问题
复杂	孔子的领先思想 对于朱筱萌同学的看法，我不甚认同，孔子一些对于乌托邦的向往根本就是不可能实现的，虽然他的很多思想对中国现在影响很大，但是对于人性本善，以德化民的这些言论，本身就是不切实际的，这里我认为韩非子的思想更加实际——人性本恶。我们不能要求人没有对于名利的欲望追求，一味以道义为人生目标，人类再怎样发达也做不到的。 而且孔子作为一个思想家，这种在道德层面的思想能流传至今已是不易了，别的就不能再多作要求了，不然就是给自己带高帽子。
复杂	一般来说这样是可以，但是如果只是知道数学模型，而不清楚怎么应用，或者是不能够很好地理解，那还是“白搭”，实际上对数学模型的运用最主要还是理解，在彻底理解之后即使是不使用数学模型也可以吧。我是觉得数学模型是用来辅助理解，建模确实可以理解的快得多，也可以更清晰的发现最主要的问题。
复杂	标点符号本来就是后人加的，我认为，看个人理解吧
复杂	个人感觉 对于故事中的读书人，他只是个反面教材。无非就是封建制度之下的读书人而已。我认为我们更应该学习那位农民。懂得知识，但是却丝毫的不张扬自己的所闻。用了恰当的方式给了读书人惊醒，这才是我们应该达到的境界。
简单	最后一次不算，应该是选C，我做完之后它显示正确。
简单	应该是45°，我按照45°算的，可以算。
复杂	法家最受待见的原因 对于周正哲同学的看法，我认为法家受待见不是因为主战主变法，而是因为只有法家的思想最容易实践，法家最现实
简单	一般都是45度，这里应该是45，不过其实不管是什么角度都可以做的吧
复杂	我对儒家的看法 我当然不否定儒家，儒家的思想是中国社会的基调，是流传于我们血脉里难以洗去的。它有非常多的思想我非常喜欢。不过我认为它也给中华民族带来了一些负面影响。比如它对于君臣关系的要求，这不就导致了中国不可能像法国古时候一样发生启蒙运动，在一定程度上限制了我们民族的发展。另外，它的思想有少部分也是不合时宜的，是有时代局限性的，比如性别歧视。“唯女子与小人为难养也，近之则不孙，远之则怨”这句话就是孔子说的。最重要的一点，孔子没有注重社会的科学发展，偏偏儒家后来成了主流思想，我认为这就为中国19世纪20世纪遭到侵略埋下了祸根。相反，注重科学的墨家由于支持唯贤是举（换句话说皇帝也要选举产生）而被冷落，墨子是最注重科学的。唉
简单	是45吗。。。
简单	你是算的几度角？我算了四十五度并把最后进框的撞击算上一共17次偶
倾向	孔子为圣 孔子为圣，生为人，即有为世俗所左右，后人可学其精华。老师介绍的《论语》中的古人智慧之语，让尔等为之重新认识，看来还是学业不精，补上一课正当时，受益匪浅，感谢老师启迪。
复杂	但选项就这几个。。话说会不会有角度谈不进去
简单	《大学》中，最想要让我们知道的是什么？
复杂	进筐没有撞击所以我觉得应该是不算
复杂	古文 这门课很好，可以帮助更多的00后发现古文之美。我是一个非常热爱读古文，背古文的人，我认为古文中优美的文字，曲折的故事和深刻的思想都是精神普遍空虚的现代人的精神绝佳补品。我希望哪一天中国人能重拾国学，以一个高素养的姿态屹立在东方之巅！
复杂	这里应该是45，但是任意正切值是有理数的角度应该都可以的吧
复杂	孔子的传人 看完之后，有惊叹有感动但更多的是自豪感，这种自豪感来自血液，来自黄土，来源于我是中国人，是孔子的传人。 第一讲结束的时候，老师说：“那渗透在中国人心中的儒家文化，是我们幸福的来源。”我认为每一种文化都是独特的，而人民的幸福感也和文化紧紧联系在一起。中国人因为能学能思能读圣贤书而快乐；中国人因为能与友相知相遇相识而快乐；中国人因为能奉养父母及时尽孝而快乐。这些都是中国人幸福的原因，也是千年以来儒家文化渗透的结果。孔子在川上的呐喊至今仍回荡在每一个莘莘学子的心间。 在自豪的同时我也有些许怅然。千年之前一个河边挑担的农夫心中尚有仲尼之道，无论富裕或是贫穷，孔子的思想都渗透在各个阶级人民的心中，成为每个中国人恪守的准则。而到了物质飞速发展的现代，中国人却迷茫了，很多人忘记了自己是孔子的传人。我们的幸福感不再来源于纯粹的知识或是情感，心泉不再清如许，源头不再活水来。 我愿意，从我们这一代人开始，会尽我所能做孔子的传人，找到纯粹的中国式幸福，找到独特的民族信仰。
复杂	我认为印象派画比传统画好看。它不依据可靠的知识，以瞬间的印象做画，比传统画生动，有趣，极富趣味性。
复杂	儒家思想对于中国的影响 我认为儒家思想对于中国的影响是正面的。从思想本身来看，儒家所倡导的有礼有节，谦卑恭和正是作为中国人最引以为豪，也是最需要之处。不管是从为人处世，还是日常生活，礼节都无时不刻渗透在我们的血液里，而这种渗透是需要的，也是必须的。倘若一个社会没有基本为人所认同的礼仪规范，这个社会就不一定文明（至少从素质中看）。再从儒学的开创者来看。孔子对于中国的古代文明特别是学习制度方面的贡献尤为明显——“有教无类”。正是因为孔子的开创，才使得平民百姓得以受教，才使得教育不仅局限于达官贵族。虽然到清朝时八股文滞后了中国的发展，但我认为，不可置否的是：儒家思想本没有错，只是当时人们过度的推崇才导致这一结果。因此，儒家思想是我们作为中国人引以为豪的核心文化。（仅为个人观点）。
复杂	会有啊，只要正切值是无理数
复杂	法家的弊端，当然没有那么多，我认为其他同学也有些偏激了。（不是说你额）但是赞成你认为法家的弊端用教育辅助的看法。
简单	台球题 台球题那道是与桌面成几度角，好像未显示
简单	一笔画定理 一个网络是一笔画的充分必要条件是：它连通并且奇顶点个数等于0或2. 有兴趣的同学可以去看数学小丛书的第7本，姜伯驹老师的《一笔画和邮递路线问题》
复杂	我所理解的儒家思想 看到之前的评论中有提到儒家的观点不适合当时动乱的格局，而法家以法治国的理论更受当权者的青睐。这一点我是同意的。我认为孔孟所推崇的施行仁政治国无法被当权者接纳很大程度上是因为这种方法在短时间内看不出效果。就像中西药的差异一样，一个是慢慢调理身体，另外一个的药效则稳准狠。就当时的社会环境来说，任何一个国君都很难不选择“西药”。孟子认为：“民为贵，社稷次之，君为轻。”这种以民为本的思想放在今天来看是很有道理的，如果放在春秋战国时期嘛，那就呵呵了。所以我认为，儒家治国的思想适用于社会相对稳定的时代。而儒家思想能在历史的长河中占有一席之地是因为它对教育我们如何做人有深远的影响。儒家思想理论的核心在于礼和仁，即为忠恕（将心比心推己及人）和克己复礼。孔子对于“礼”是很看重的，提倡人们要遵守礼仪和伦理道德。这跟我们今天推崇的“讲文明”“以和为贵”其实是一回事。虽然这些理论有一些已经被时代所淘汰，但是更多的精华作为伦理规范却一直流传至今。
简单	应该是45
复杂	我认为是会反应的。。。求证一下
简单	另外必须是封闭联通图形
简单	我觉得氧化产物应该是Cl2吧?
复杂	台球 台球题，做法，除了如图做法，有简单的方法吗？
复杂	我认为应该会的，随着电解进行，铁离子越来越多，电解液的碱性也越来越强，应该会有Fe（OH）2的形成，而如果浓度达到过饱和的话，就会以沉淀的方式析出来
复杂	我认为答案 第一问：氧化剂是水，还原剂是氯化钠，氧化产物是氯气 ，还原产物是氢气
倾向	啊抱歉记错了，波义尔定律是体积和压强成反比。感谢指教！
简单	角度是几度
简单	印象派的产生原因是什么？
复杂	45度角的话是有两种第一次撞击的方位吗，我只算了一种，第二种算出来也一样吗
复杂	关于一笔画定理 我想问一下，一笔画定理究竟是如何证出来的，难道只是欧拉通过不断的试验试出来的吗？
简单	难道不是应该是用物理方法
简单	应该是网络的问题
简单	问上海这个名字的由来是什么？
简单	台球问题 台球问题抽象出来的数学模型是什么？
简单	应该是的
复杂	其实并不我认为，但也需要敢于发现身边的色彩
复杂	然后横的方向经过了6根线，竖方向经过了10根线，于是一共16次
简单	准确地来说，应该是氢元素得电子。
复杂	我个人的一些看法 我认为有以下可能：NaCl通电后生成了Na单质和氯气，然后钠单质活泼，和水发生了置换反应，生成了氧化钠和氢气，最后氧化钠和水反应生成了NaOH,最后NaOH溶于水。
复杂	台球 台球是不是漏条件了 成多少角没给出
复杂	抽象思维 所谓抽象是不是将一些问题转化成数学问题再进行解答？什么样的问题可以用这种思维方法？
复杂	直接用物理方法做，不过两种是什么意思？难道不是只有一种？
复杂	老师应该讲的比较清楚了，除了终点起点，中途的点必须要有进有出（偶点），否则画到中途如果有奇点，那怎么画出去呢？
复杂	饥饿营销是一把双刃剑 阎老师好： 对于饥饿营销，我觉得能采取这种营销策略的商家，商品一定要具有强大的竞争力，也需要有消费者成熟度等各种影响。但是，我觉得饥饿营销是一把双刃剑。就比如曾经我妈妈想买德国甲壳虫品牌的车，可是等了很久，服务人员仍说没有货，妈妈一气之下就不买了，听说她有同事也有这样的经历。我觉得甲壳虫公司没有把握好饥饿营销的尺度，他们把消费者的忠信度估计得太高，反而失去了一些客户。所以，我认为，饥饿营销需要把握一个尺度，才能真正达到营销的目的。
复杂	我认为是有一定规律的。四阶幻方就有好几种解，我是利用幻和去求解的。
复杂	回答问题 杨辉是南宋人。 他精通数学，在《续古摘奇算法》中，对河图和洛书的数学问题进行详尽的研究，他为现在的幻方研究做了极大的贡献。 我认为杨辉是个很了不起的人，在近千年前的南宋，就发现了幻方如此神奇的规律，如三阶幻方“九子斜排，上下对易，左右对更，四维挺出，戴九履一，左三右七，二四为肩，六八为足”
复杂	我认为理论上是可以的。先算幻和再求解应该会简便一些。
简单	印象派最具代表的画作是什么？
复杂	台球题 台球题怎么不给角度的具体数值额，是不是缺了点什么
简单	偶阶应该是中位数乘以阶数
简单	一笔画定理： 一个网络是一笔画的充分必要条件是：它连通并且奇顶点个数等于0或2. 有兴趣的同学可以去看数学小丛书的第7本，姜伯驹老师的《一笔画和邮递路线问题》
复杂	老师有讲解过，有进必有出，所以除了起点和终点，所有点是偶点就可以了
倾向	里面有比较好的证明，并且讨论到了多笔画等，数学小丛书还是不错的
简单	阴图与阳图 杨辉幻方阴图与阳图的区分方法是什么？
简单	应该是有的。
复杂	抽象（一） 说一笔画定理的时候的例子，第四个图形，左下角的不是和哥尼斯堡七桥问题一样的图吗？应该是4个奇点吧，老师说是三个。
简单	应该是有的，可查阅相关资料
简单	往台球桌内，只有一种
倾向	第一课描述七桥问题的时候老师的语言不够精准 在过桥的时候不应该是回到起点我认为应该是走完全部更为准确虽然我不知道原题如何叙述但是这样的话和后面衔接更符合
简单	而且小球的起始点在桌角，看题目哦
简单	77*77的正方形，横的方向有8条线，竖的方向有12条线（包括边），对角线与几根线相交
复杂	星巴克的饥饿营销 我认为星巴克的饥饿营销也很有意思，经常喝的人会知道每个季度都会推出一些当季的特别好吃的产品。当这季度结束了，产品就不再销售了。那么喜欢喝的人就只能等到下一季度再购买，当产品又开始进行销售那么爱好者会第一时间去购买。因为我也是此类营销方式的“受害者”，所以深有体会。
复杂	我认为学长的实验是对的，因为如果没有自然光的辅助，无法观察到绿色变得更为鲜艳，黑色没有变得更为黑。
复杂	关于黑白玻璃涂片的反射实验 做黑白玻璃涂片的反射实验时，我认为条件要一致，光照的强度，角度，玻璃的面积和对桌面的角度等，还有在暗室里面操作效果更好。
简单	应该是能见到的，只是现象不明显
倾向	我印象中的印象派 第一次感受印象派，是在临摹梵高的麦田时，但画的名字记不清了。很明显的感受到，印象派把光和影，还有一切心情就这样画在画面上。第二次感受印象派，是看欧文斯通的《渴望生活：梵高传》。我仿佛看到了，这天才的内心对绘画炙热的情感。第三次感受印象派，是在莫奈的画展上，就是K11人有些多，有些嘈杂。但莫奈笔下的睡莲、日本桥，是那么恬静安详。 最后感谢老师精彩的讲解，希望和同学们相处愉快。
简单	一笔画定理 一笔画定理应该不只是两个奇点一下就可以了吧？一个奇点应该不行。
复杂	课中学习了光是电磁波，且能被黑洞吸引，所以我认为是有质量的
复杂	我认为是黑色吸收了光的能量导致温度升高
倾向	是的，但我用四十五度算。。
复杂	台球的是45度角 台球的题是45度角，把它翻折成边长为77的正方形
复杂	作业解答 我认为能看到红外线紫外线可见光的外星人看星空看到的应该是五颜六色，绚丽多彩的。因为月光和星光中肯定含有许多人类无法用肉眼所能见到的光，这些光可能是不同颜色的，而外星人所能看到的光线范围肯定比人类要广，所以他们应该可以看到那些人类无法看到的光，因此他们看到的夜空是绚丽的，而不是黑暗一片。
复杂	他应该是先根据图像进行了分析与猜想，在通过实验来验证与修改猜想，从而得出结论。所以并不是一味地实验。 希望我的回答对你有帮助。
简单	奇点问题 第四个图形应该是四个奇点，老师说成三个
简单	奇点个数只能0或2
复杂	将光源改进为自然光源如阳光等，在这些条件下进行，才可得出正确的结论 张学长，我认为就算白光中存在黑光，但是在自然界中也并不存在可以绝对吸收光的的物质，当然其中也包括纸，所以以我个人认为如果在白光照射到黑纸和绿纸上时，周围以及自身对于光的反射出的其他不是黑光的光线将我们所要观察的黑光所遮盖，后面的玻璃片实验也是如此，所以如果真的要进行此实验必须在外部光线及自身反射光线不影响，并将光源改进为自然光源如阳光等，在这些条件下进行，才可得出正确的结论。
复杂	这种营销策略是很聪明的，一开始源于一个寓言故事（饿的美食），现在有很多大商家都应用这种策略，就从手机方面，一来是小米，通过抢购、闪购，再加上黄牛的助力，就我周围的朋友，有不少人都是在网上抢购小米的；二来是苹果，首发一直没有中国，因此会有人到外国买，一旦中国有卖就争锋购买。不过，我认为要利用饥饿营销，首先商品也得是好的，如果是外国的无名手机品牌，应用苹果的消费手段，想必只会引起中国广大人士的不满，或是根本就无法引起注意。
复杂	我心目中的黑光 我认为黑光是一种反射光线很少的一种情况，因为如果一点都没有反射光，那么眼睛就根本感受不到影像。
复杂	对于苹果公司饥饿营销的弊端 苹果公司毕竟属于美国品牌，近几年在我国有着较大影响力。但随着我国的一些国产手机销售品牌华为等也在受到大力推荐，在市场竞争度就变得激烈了。而对于苹果的一些性能如今的国产手机也能完成，并且在某些方面超越了它，从而得到了不少人的青睐。 例如我们家在换手机时就有考虑是否不需要再更换苹果手机，国产的已几乎多方面能代替它，且价格比起新款苹果更为合理，这也说明除了一些热衷于苹果的粉丝，许多消费者的成熟度也在上升 所以我认为苹果的饥饿营销在当今需要做一系列调整
复杂	数学模型 抽象思维一定要建模吗？比如那个棋子问题，通过计算也可以得出：如果是偶数个格，那么先下的会输；奇数格，后下的人会输
复杂	X星人在黑夜里看到的黑夜 在黑夜里，基本上没有可见光，所以人们看远处的物品是很模糊的，而紫外线在黑夜也没用，因为并不具备夜视的功能。但X星人能在黑夜里比较清晰地看到一切有生命的物体，原因就是红外线，红外线可以在夜里能看到发热物体的大概轮廓，这是X星人和我们看到的黑夜不一样的地方之一。第二点，我认为因为用红外线和用紫外线看太阳是不同的景象，所以我认为在X星人的眼中（也就是红、紫外线和可见光叠加）看出的世界比我们看到的世界（黑夜）色彩多得多，也比我们看到的世界（黑夜）漂亮得多！惊奇的多！
倾向	感谢小黑！非常期待在黑洞看到前辈！
简单	台球问题 台球问题应该如何解决？？？
复杂	全家的服务＋饥饿营销 全家除了在选址等方面做得很出色，我觉得全家对于营业员的要求也是很出挑的。大家可以注意到，每一次结账的时候，营业员都会询问你有没有会员卡，可以引起没有会员卡的顾客的好奇心从而达到营销目的。同时也会经常推出加几元可以得到怎样的商品、消费满多少元可以积分的活动，促进了消费者的消费。 对于饥饿营销，我认为如果品牌没有一定的影响力、顾客基础不够牢固的话，无法像苹果一样成功地完成饥饿营销策略。苹果是因为产品的品质和企业的风格，刚好迎合了内地顾客内心需求，所以才可以锁定住如此庞大的顾客群，假设有一天有一种足够优秀的智能手机与iPhone抗衡的话，我认为苹果的饥饿营销可能也不会那么顺风顺水了。 个人意见。谢谢！
复杂	可见光的颜色 我认为人类的可见光的颜色都是鲜艳明亮的，像红黄蓝绿等。黑色棕色藏青色等颜色比较深的光人类都是见不到的。我这个想法有误吗，如有误请纠正
复杂	台球题 台球题还有别的做法吗？
复杂	我认为不能叫做是黑光，但黑的地方有光，只是我们看不见
复杂	选择一个偶点进入。比如老师上课时候一笔画那个像横着的“串”的时候，就选择了从中间的一个偶点开始画，你可以再回看一下。
简单	故事发生在18世纪时的哥尼斯堡城，那里有7座桥，如图4（图同课程中的图）。当时那里的居民热衷于一个难题：一个散步者怎样能一次走遍7座桥，每座桥只走过一次，最后回到出发点？（我是摘抄了《一笔画和邮递路线问题》的第五页上的题目）
复杂	台球题 台球题与角度有关，是否缺少条件？
复杂	一笔画问题 有些一笔画游戏中，会规定某条路线的行进方向或路线必须来回走两次。这样还算不算一笔画问题，一笔画定理还成不成立呢？
复杂	外星人会看见比人类更多的颜色 黑，经过两节课的学习，逐渐了解了黑在科学界的广泛争议，通过一系列实验的解释证明了黑光不存在。关于课后的小问题，我认为这个外星人会看见比人类更多的颜色，只要有热量的物体他都看得见，昼夜对它来说没有太大区别了。
复杂	一笔画问题 应当是不存在有奇数个奇点的图形的。证明如下： 假设有一个图形，存在奇数个奇点 考察奇点引出的“线段”（不一定为直线，有两个端点）：每一个奇点引出奇数条“线段”，共奇数个奇点，所以所有奇点一共引出奇数×奇数=奇数条“线段”，不妨设为2p-1条（p为正整数） 考察偶点引出的“线段”：每一个偶点引出偶数条“线段”，由于偶数×偶数=偶数；偶数
复杂	所以当时确实是回到起点吧，我觉得那时候并没有引出一笔画问题啊，并不知道怎么样是好的，所以说原题应该就是这样，不过不知道和老师的题目来源是不是一样。
复杂	关于能看见红、紫外线光的x星人黑夜成像的研究 学长好，我认为对于能看到紫外线红外线的x星人，看黑夜应该就像使用主动式红外夜视仪那样，由于他们的成像方式是通过发射出红、紫外线并接收其辐射，因此他们在夜晚虽然不能清晰地看到色彩，但是却能清晰地看清图像。那么对于他们来说，黑夜与白天都可以看得清楚，唯一的区别就在于一个拥有色彩而另一个没有色彩。
简单	课堂问题2 课堂问题2供货站问题如何解决？
简单	同楼上，这世界上没有只有一个奇点的图形（奇点数不为奇数）
简单	应当不存在只有一个奇点的图形吧
复杂	台球题 我觉得台球那道题应该没有少条件吧，我随便画了一个角度就得出了正确答案，我又尝试了其他的角度，也都是这个答案。其原理应该类似于光的反射，把每次撞击都当做入射点，后一次撞击即为成像。
复杂	我觉得是都可以，我觉得很多问题其实是从抽象的数学题中出出来的，本质上都是一样（所谓应用题）
复杂	我认为但如果是漫反射两块玻璃片都会出现，所以区别不会太大，而且油漆厚度问题我觉得是拍摄角度问题，应该不会差太多
复杂	三维技术 生活中三维技术的应用很广泛。电影、游戏、还有大家喜欢的动漫，许多都离不开三维技术。有些角色通过对真人的动作、表情采集，能真实地演绎出现实生活中做不到的特效。我认为3D制作可分为三个步骤：首先搭一个骨架，用简单的点与线描绘大致动态轨迹；然后再裹上一层皮囊，处理肌肉、材质的效果；最后再后期处理，制作背景，上色。细细想来，这和写文章也有些相似呢！
倾向	确实是老师口误了，同学很仔细，赞一个
倾向	感谢
复杂	一笔画 能一笔画的图形奇点个数应该是0个或者2个吧？如果是两个以下的话一个奇点就不能一笔画了
复杂	供货站 供货站问题可不可以放在bc之间
简单	应该是吸收了所有的颜色而不反射吧
简单	有一个神奇的定理叫做：一个网络中奇顶点的个数必定是偶数。
简单	应该是没有的
复杂	隐私问题 随机性问答的两个问题是否差别太大，我认为即使这样问，那些作弊的同学也未必会举手。而且如果举手人数未过半，那调查不就失败了吗
复杂	取角度为arc tan 7/11，就可以直接打进对角，而取角度为 arc 7/22，可以直接打进同边的另外一个网兜，这又如何解释呢？
简单	印象派诞生的契机是什么？
复杂	老师讲到了是要“有进有出”，所以中途点都是偶点，而开头结尾可以是奇点，因而发现了一笔画定理。
简单	不太明白你的问题。产品设计好了以后可以用3D技术实现，不知道乱用指的是什么？
复杂	奇点都是成对出现的，所以不可能有只有一个奇点的图形。不超过两个应该是指是2或0个奇点。
复杂	关于第一课实验的漏洞 我认为，在地球上的实验环境中，我们很难找到或创建出绝对黑的物体或状态，因此，在第一课的第一个实验中，有一定的不足之处：黑色不是绝对的黑，它没有将所有光吸收，所以会有部分光的反射或漫反射进入人眼，因此我们看到的不是全黑，而是变淡了，而不像绿色变的更鲜亮。
复杂	建模对于统计与分析更为重要 统计与分析对于大数据分析来说非常重要的一门基础。 对于大数据分析，统计分析的方法是第二步，第一步我认为最重要的是建模，模型的来源与模型本身对于大数据分析来说是基础。
复杂	我认为应该是算的，但是这个调查有多方面。 第一方面调查学生对知识的了解使用情况，老师可以借此调整教学方法 第二方面观察学生薄弱环节，加强训练 第三方面调查学生的答题习惯，从而改善学生答题习惯，防止漏题，粗心等情况
简单	应该是指针上有荧光物质存在吧。
简单	还有一个神奇的定理：设G是2n个奇顶点的连通网络，n 1，那么G中全部弧可以排成n条路（彼此没有公共弧的），而且至少n条路
倾向	同学好赞！确实在七桥问题中是有4个奇点，老师的举例图中第二行第一幅图应为“四个奇点”而不是“三个”，老师口误了。
复杂	对层析法的领悟 层析法在没有了解它的原理时，感觉非常神秘，可以当魔术表演看，知道后能否分离混合物，主要看流动相和固定相的选择，我认为根据原理只要层析无限长，可溶解的东西都可以分离开来。
复杂	黑色吸收光线 我认为黑色的物体吸收了光线，没有光线进入人眼，所以人眼就觉得是黑的。但是他们只能吸收有限的光，因此强光照射在黑色表面上时会反射出较亮的光线，看到的就是光源的颜色。
复杂	如何判断被调查者是否说谎 我认为，如果问卷调查的主要目的，不是调查被调查者是否会在回答问卷时说谎的话，不需要费太大周折安排许多检验说谎的内容，只要在分析整合数据时，分析问卷是否前后填写有矛盾就可以了。而且当问卷被调查者人数很多时，说谎并不是主流。 为了防止说谎，可以把问卷问题设计得更为简单，减少需要被调查者自己填写的较为复杂的问题（类似简答题的那种），而是选用简单明了的选择题。并且，在问卷开头强调会保证被调查者的隐私，当然也可以匿名，那样被调查者可能会更加放心大胆地填写。
复杂	3D技术有待提高 虽然现在3D技术广泛应用，也给人们带来很棒的视觉上的享受，但是很多3D效果并不是很精细，有些甚至跟原来没什么区别。而且由于3D效果营造出过于真实的场景，而人们本身并没有动，会造成一些人有头昏脑涨，恶心的感觉。我认为，3D技术必会在我们的生活中有越来越重要的应用，也正因为如此它必须被不断地改善，而社会中原有的各种硬件设施也必须跟上先进的步伐，适应各种不同人群的需要。
简单	45度，按照45度算出来的答案是正确的
简单	黑 黑是能吸收光线，但不是所有光线，那未吸收，反射出来的是什么光呢？
简单	应该是统计推断。不好意思
复杂	x星人在地球看到的夜晚 由于光散射出赤橙黄绿蓝靛紫这七种可见光，还有红外和紫外两种光，所以这些光混在一起就是白光。x星人可以感知所有可见光和红外紫外光，所以我认为X星人看见的夜晚也许是白色的，至少看月亮是白色的。
复杂	关于在班级中调查作弊问题的见解 我认为在一个60人的班级中，生日单双数的比例并不是1比1的关系，可能会有较大的偏差。因此我认为可以通过对教师访谈的形式进行关于作弊学生数的调查，老师可以通过查找作弊记录的方式来统计。
复杂	饥饿营销的弊端 饥饿营销对于品牌的要求还是比较高的。 我认为使消费者“饥饿”的“度”和方法是品牌公司饥饿营销策略成功的关键。如果“饿”过了头，使消费者被吊的没了胃口，反而相当于将消费者的购买力拱手让给了自己的竞争对手。而如果行业中竞争对手与自己实力相当或只是略弱，那么饥饿营销就会变成公司的弄巧成拙，对于品牌的伤害无疑是巨大的。
简单	应该是可以的。
倾向	非常感谢！
复杂	调查问卷 我认为，在适当的场合发布调查问卷也是值得探讨的。不同场景下，人们所处的状态不同。 在街头进行调查，往往会遇到拒绝调查情况的时有发生。
简单	是老师口误了。不存在有奇数个奇点的图形。
复杂	我知道了，这样看的话，我认为插件技术的发展肯定是能影响3D技术发展的重要因素之一。
复杂	我认为黑色不是由三原色组成的，它是没有光线反射进入人眼形成的。层析是将混合物进行分离及测定的方法，黑色的分子以不同速率晕开，得到的只能是淡化的黑色，而不是三原色。
复杂	x星人 我认为，x星人眼中的黑夜将同样缤纷多彩。他们的眼中能看见红外线和紫外线，那么他们眼中的黑夜将不再是真正意义上的黑，对于他们来说，黑夜意味着红和紫的交融。
复杂	对于问卷制作和收集的推荐 若要使问卷的样本越大越好，问卷传播速度越快越好，我认为以网上电子版调查的方式最佳［可能会导致更多不认真回答现象］。通过被调查者在朋友圈之类的传播，可以迅速收集大数据。对于制作电子问卷我向有兴趣的同学们推荐一个网站：www.wenjuan.com。希望能有所帮助，谢谢。
复杂	如何解决被调查者撒谎的问题的解决方案 我认为可以前期随机做些抽样调查，将与“做调查时是否会撒谎”（相关话题）不相干的问题放在一起，从而得出较准确的撒谎率，再应用到最终的目标调查问卷中即可。
复杂	X星人 1、我认为，由于X星人能同时看见可见光、红外光与紫外光，那么，它既可以看见人类在黑暗环境中的点点灯光，也可以看到由恒温动物自身热量放出的红外光，同时，我想他亦可以辨别一些物品的真伪或者是发现是否有细微到人类无法观测的瑕疵，要是他是一个善良的外星人的话，或许我们可以拜托它帮检查或鉴定，我们也可以做好朋友呢。
倾向	不可以，因为所有供货站先对应到该顶点（总是要先到顶点），然后一共八个点的话那就应该是左边4个右边4个了，因为否则可以调整，比如左边2个右边6个，移动后移动了s，那么左边增加了2s的路程，右边减少了6s的路程
简单	并没有说一个棋子一定占一个格子啊，而且没有格子
简单	应该是不反光
简单	的确 是45°
复杂	关于蚊子 通过查阅相关资料，我发现蚊子在夜晚并不是主要依靠视觉感知人的存在，而是通过人类呼出的二氧化碳气体确定人的位置，所以我认为，蚊子感知人类不仅仅凭借视觉，而是通过一系列的线索——气味，温度，视觉。
复杂	结合查阅资料、上课内容及个人看法：上课说到饥饿营销成功因素，其中有产品的替代性，那么首先，假如市场竞争很激烈，产品替代性高，那么饥饿营销就有风险会使顾客选择其他品牌的其他产品。其次，我认为假如长期过度使用饥饿营销，消费者本身会感到厌烦，造成对其产品的抵触情绪，我个人就听到过身边的长辈、或是同学提及这个话题。另外，假如不是像apple这样的大品牌且有一批忠实顾客，那么即使使用了饥饿营销也产生不了上课所说的饥饿营销的作用，只能是无用功，所以饥饿营销对品牌本身也有所要求。
复杂	放棋子的问题 如果规整的放，先放的人必输。那么假设甲先放，乙后放。当甲抢占对称中心后是不是可以看作使得乙变成先放的，然后乙必定输
复杂	疑问 如果有一个小球在一个长方体中如台球题那样45°碰撞，那么画图就很麻烦了。是否使用光学的解法更好？
简单	就是用7*11的长方形构造一个满足长宽比为射出角正切的矩形
复杂	关于不同的黑色 通过听这一课我了解到颜色是人眼对光线感知的结果，黑色是由于颜料吸收光谱内的所有可见光，不反射任何颜色的光，人眼的感觉就是黑色的。我认为这个只是眼睛看到的黑色，与我们平时感受到的漆黑的夜晚是不一样的。平时夜晚的黑色是由于缺少光造成的，并不是色光被吸收造成的。
简单	拓扑学 请问老师，拓扑学除了与位置有关系，还与什么概念最有关系？
复杂	关于老师上课所说的卡方检验 卡方检验是用途非常广的一种假设检验方法，它在分类资料统计推断中的应用，包括：两个率或两个构成比比较的卡方检验；多个率或多个构成比比较的卡方检验以及分类资料的相关分析等。 还是我从网上搜到的，希望对同我一样对此有兴趣的同学有所帮助。详细内容我认为百度百科说得挺容易让人
复杂	如何避免调查者漏答问题? 2）具有相同层次的关系；3）列出的答案包括所有的可能性；4）答案不能重叠，交叉，相互包含；5）设计的答案必须是被调查者能够回答、也愿意回答的 最后，我认为可以在小范围内先对调查问卷做个测试，看调查者是否有漏答问题。
复杂	关于给一个范围还是填空的问卷调查问题 我认为如果是填空问类似年龄之类的数据，很多人不会愿意非常准确地填出，而如果换成一个范围就选择的人一定会多很多
复杂	关于隐私问题 我认为关于个人隐私问题的一些内容的调查问卷可以通过匿名的方式调查，这样可以在一定程度增加调查的准确性并防止被调查者说谎。
复杂	作弊统计 我认为老师说”必定有9人作弊”不够准确。因为60个人不一定正好有30人生日为单数啊，上下应该会有所浮动。 请指正。
倾向	的确 可见提供角度值是必要的
复杂	课中提问2 我是这样想的：由于店铺到供货站之前一定要先到主街道，所以支线距离可忽略。取C点分析，若供货站P由C点向左移x，则相当于右边到P的距离和增加5x，左边到P的距离和减少3x，总体效果是距离和变长，当P越过B点后距离和增加的幅度更大；反之，若P由C点向右移x，同理可知和右边到P的距离和减少4x, 左边到P的距离和增加4x,总体效果不变，总是最短距离和。故由题意应选D.
复杂	如何判断被调查者是否撒谎 如果是调查问卷的形式，我认为如果做问卷的时间太长会让人想要修改第一次选择的真实答案。所以应缩短做调查问卷的时间。如果被调查者在一道题上思考过长的时间，就有可能是在思考是否要撒谎，真实性就可能有所下降。在问卷中可以设置一些相似的问题，位置摆放间隔较大，如果前后矛盾证明他在撒谎。我认为在做问卷时不允许修改和查看前一页的回答可以避免撒谎，增加调查的真实性。
复杂	统计学应用 统计学在生活中的应用真的很多。比如慕课中的课堂提问就是一种统计方法，广义上说是问卷的形式。它能很好地把握同学的听课效率，再通过数据分析找出哪些地方属于难点从而使课程更完美。（我认为是这样的）谢谢老师，谢谢慕课平台！
复杂	怎样避免虚假回答 关于怎样提高问卷调查的正确率，我认为可以按一定比率舍弃两头的极不符合实际的问卷回答，因为这部分回答可能包含虚假回答。而取剩下的问卷作为有效问卷来统计。
复杂	不好意思说错了。那应该是规定的45度角。应该是把规定的7*11的长方形翻折成一个边长77的正方形，然后连对角线，经过一条边10次，一条边6次。
简单	台球问题 台球问题的角度显示不出啊，应该是45°
简单	没有格子
复杂	关于如何判断被调查者是否说谎 关于如何判断被调查者是否说谎，我认为有如下几个步骤来进行考量和检验 1.判断该调查中是否有敏感问题，涉及个人隐私的私人问题，及其数量，以及所占整张问卷题目的百分比 2.对于这些以上这些问题的各选项分为两类：对于被调查者较有利，对于被调查者较不利。将这两类选项的答案分别进行统计，分别计算出这两类在总选项数量中的百分比，再分别计算选择两类选项的背调查者数量在分别每类总数量中所占百分比 3.理论上来说实际调查中对于”较有利“和”较不利“的选项选择个数所占百分比应与与两类选项所占百分比的数值相仿 4.将数值进行比较得出较可靠结论
简单	大于等于4个偶数个奇点呢
简单	变成两条线就可以
复杂	关于老师提出的问题 钢丝头部弯折方向不同，风车转动方向改变。我认为根据反冲原理，电风车的叶轮受到反作用，背离尖端所指方向转动。所以尖端方向不同，转动方向也就不同了。（不能确定啊，希望学霸们能指出我的错误）
复杂	小球在桌角的话，直接按对角线的路线打就可以一次进球了。或者可以固定反弹次数，从而倒推出第一次打球的角度，情况应该有很多。
复杂	我认为不转动的原因是：未在圆周方向形成同电荷相斥的状态，只在半径发射线上形成斥力，所以不转动。
复杂	棋子问题 先下的一定会赢吗，如果都下在格子里，那么偶数格后下单会赢吧
复杂	电离空气相关 “空气分子被电离”的说法有问题，我认为应当表述为“使空气中的分子电离”
简单	莎士比亚的四大悲剧的共同特色是什么？
复杂	可以利用对称性快速解决，将台球桌面几次翻折就可以了。
复杂	answer 我认为答案是BD
复杂	台球问题 事实上，台球问题按照画图之后，再数碰撞次数的方法是比较容易出现错误的，可以有比较好的方法，大致如下：将整个台球桌进行翻折为一个正方形（取7和11的最小公倍数77，随后翻折成为一个77×77的大型方桌，洞仍然保留）由于发射角度是45度，因此台球相距大型房桌的最上边和最左边的距离始终相等，并且台球在方桌上运动时，不会掉到桌上的洞中（假设在运动中掉入了一个洞，那么这个洞距离方桌上方和左方的距离相等，由于洞只有可能出现在距离上方11k(k为正整数)及距离左方7n(n为正整数)的地方，因此7n=11k，n、k的最小值为11、7，此时为方桌的右下角，不在方桌上，因此不会出现这样子的情况）现在考虑碰撞的次数，77=7×11，因此台球应当碰到竖直边（77÷7）-1=10次，碰到水平边（77÷11）-1=6次，故总共碰到了10Γ6=16次。
倾向	好课程 这样的课程能让人脑洞大开，真喜欢！
复杂	关于烛焰作为电离剂的一些看法 关于烛焰作为电离剂，我认为可能有几点原因。 一是在化学反应中，氧分子分解成氧原子，氧原子在电场作用下成为离子从而使两块铝板之间的空气具有导电性。 第二是烛焰的高温，加快了分子热运动，促进了空气电离。 第三是蜡烛不完全燃烧生成粉状石墨，与离子共同作用而具有了导电性。 另外也有可能是石蜡中含有的一些微量元素如钠离子等，也起到了一些作用。
简单	应该是这样，主要是要电离啦
复杂	关于拓扑学 老师上课最后提到了关于拓扑学的知识，最早关于拓扑学的想法就是从哥尼斯堡七桥问题、多面体的欧拉定理、四色问题等起源的。 在拓扑学的发展历史中，还有一个著名而且重要的关于多面体的定理也和欧拉有关。这个定理内容是：如果一个凸多面体的顶点数是v、棱数是e、面数是f，那么它们总有这样的关系：fΓv-e=2。这就是欧拉定理。 形式上讲，拓扑学主要研究“拓扑空间”在“连续变换”下保持不变的性质。简单的说，拓扑学是研究连续性和连通性的一个数学分支。拓扑学起初叫形势分析学，是德国数学家莱布尼茨1679年提出的名词。十九世纪中期，德国数学家黎曼在复变函数的研究中强调研究函数和积分就必须研究形势分析学。从此开始了现代拓扑学的系统研究。 我以前看过一本书，书上就有讲到很多关于科普的知识。书名是《从一到无穷大》，大家有兴趣可以看看
简单	入射角等于反射角原意就是跟光差不多翻折
简单	当时的的社会背景是什么？老师能不能做一下具体介绍？
简单	马克吐温的百万英镑讽刺了什么？是什么使他有了创作这部书的想法？
简单	规整的放就是对称中心不能放，所以应该是一样的吧？
简单	然而60度也可画出来
简单	原理上应该是这样的，端部越尖，电场越大
简单	求教，如何发展自己的至善之道。何为至善？善的标准又是什么？
复杂	赞同，这也是我认为4P中产品占了首位的原因吧
简单	应该是
复杂	是存在的，比如2×4的长方形表格就有8个奇点
简单	我觉得应该是火焰是电离剂，不一定是蜡烛
倾向	课程很好呢 老师的发音很棒！！分析的也很认真。感觉就像练习了听力一样。非常感谢也很期待下一堂课！！
复杂	课里说高温可以将空气电离，所以我认为任何物质只要达到一定温度就可以
复杂	一笔画问题 一笔画问题。大前提：平面上的图形。 记图中的一个顶点发出的线的条数为该点的标号。如果一个图形所有的点都是偶点（一个点发出的线数为偶数，则记该点为偶点；同理下面的奇点），那么从这个图形中任一点出发，一定能一笔画回到该点；如果一个图形有两个奇点，其余全为偶点，那么从一个奇点出发，一定能以某种方式一笔画回到另一个奇点。
简单	氯气在阳极产生是什么道理？
复杂	一笔画问题 抽象是数学中很重要的方法，将复杂问题简单化，便于处理问题。一笔画看似简单，实则有大学问。能一笔画的图形奇点不能超过两个是因为线段有进就有出。
简单	氯气在阳极产生是什么道理？
简单	疑问，求解，不胜感激！ 最后两个实验原理是什么？
简单	还可以去看数学小丛书第12本《多面形的欧拉定理和闭曲面的拓扑分类》，还是很有帮助的，正文53页我都啃了好久
复杂	对课中问题的见解 第一个问题：细铁丝的方向改变了，即被电离的正、负电荷方向与之前相反，导致正、负电荷运动方向也相反，所以转动方向也不同了。 第二个问题:细铁丝的表面太平直，所以附近的电荷密度就弱当空气中的自由电子遭电场力而运动时。电场不够强就无法使细铁丝转动。 第三个问题：将一个可燃物或火柴放在两个电极之间，在较近的距离时，电极之间会产生电火花，火柴随即被点燃，我认为这也是静电实验的一种。
复杂	家中电风车实验 但是第一次实验在我放上叶轮并用点火器起电，叶轮没有转动。我想这是因为电压还不够高，电离空气产生的电风还不够强。所以我在风车的外面安装了一个比风车直径略大一些的金属圈，把点火器的一个电极与风车连接，另一个电极与金属圈连接，用来增加风车尖端的电场强度，以增加空气电离。 这样我又进行了第二次实验，但是还是未能成功。我认为家里的煤气点火器产生的电压与静电感应起电器产生的电压相比还是低了许多。如果今后有机会，我希望能够自己制作一个能产生更高电压（估计在几万伏左右）的电子静电发生器，从而成功地完成实验。
复杂	我认为莎士比亚的悲剧写得很好，就像老师说的，悲剧的
简单	极性应该是没有关系的
复杂	我认为是不行的.火焰的产生是化学反应.使空气电离.加热铝板是物理现象.
复杂	关于家乐福的营销 对于之前仇光宇同学夸的家乐福，不得不提一句，我们家里去家乐福买肉的时候，已经不止一次发现肉坏了的情况，这个可能是他产品本身的问题，所以我认为，产品是价格、促销、以及营销渠道的保障。
复杂	电风车在现实中的运用 我认为电瓶车，电动汽车可能是利用电风车的原理。用此作为一种新能源来代替汽油十分环保。可以将钢丝的弯折部分改为弧形，将电能转化为动能来驱使车前行。 我觉得改变速度有多种方法，可以加大发电机的出电量，使叶轮转动速度更快，也可以理解为踩油门或转动电瓶车的手柄。也可以增加钢丝的数量，使之转动更快，可以理解为换挡。 这些仅仅是自己的个人想法，希望未来能够实现并普及!
简单	供电站问题 供电站问题无法一直对称，请问大家有什么比较好的解法吗？
倾向	课程评价 很棒的课程！能从中学到很多学校里学不到的知识
复杂	我认为应该是可以的吧。铝板的高温也会使空气分子电离诶
倾向	长见识了，太感谢
复杂	台球题的解法讨论 我设想7*11的长方形组成的大长方形。从其左下角顶点出发，沿45°角画一条直线无限延长。这条直线与大长方形中第一次与某一小长方形的顶点相交时就是第一次进球的时刻。然后数一下直线在第一次相交前斜穿过的小长方形的边的个数
简单	应该是，前提是你能插进钦纽里
复杂	尖端放电的问题 第一个自我思考的实验是不弯折这两根小针，能否使电风车转动 我认为就算不弯折，它仍旧可以产生尖端放电现象，只不过，异号电荷对电风车的反作用力会经过轴心，它可以使电风车摇动，但不能使它转动。 第二个自我思考的实验是向另一侧弯着，由于弯折的方向不同，同号电荷远离尖端的运动方向不同，反作用力自然会发生改变，那么风车转动的方向也会改变。 第三个自我思考的实验是带静电荷的铝板为何也能放电的问题，我查阅资料得到，空气会在电场与热量的作用下，使原子获得足够的能量，从而摆脱原子核的束缚。手摇发电机为铝板提供了足够的电量，使其可以使周围的空气电离，同号离子远离铝板，并被与其相隔不远的尖端接收，使风车转动。
复杂	在某些黑色的物体能反射别的物体的成像，所以我认为黑色不能吸收光线
复杂	见解 其实我觉得在数学学习中，数学思想是很重要的，就比如抽象，这就是一种思维方法。在做题目时，如果能很好地运用这种思想，我们也能更快地发现题目的本质，从而解决一些题目。
简单	飞机问题 飞机的那个问题需不需要下证可以最多飞到五架飞机？
复杂	电风车在工业上的运用 我认为当钢丝长度增大，力矩变大，那么在转动过程中的力就变大。这一点可以利用在工业中，例如齿轮的转动。
简单	很好，拓扑学是一门数学语言，学了很有好处
复杂	回答 刚刚在讨论区里面看见有个同学说不清楚henry是joker还是一个joke,看完课程说一下我的看法。在13分钟左右/joke4的时候，老师提到“henry is a person found of making jokes”，所以我认为henry是一个joker而不是一个joke。希望对你有帮助。
简单	关于拓扑学的一点点东西= = 拓扑学是由欧拉发展起来的一个数学分支，研究的是几何形体在连续形变，精确地说，双方一一而且双方连续的变换之下保持不变的性质。在20世纪，拓扑学发展成为数学中一个非常重要的领域。老师的讲解很清楚！
复杂	Joker 即便他没有得到社会意义上认可的成功，我认为他也是一个赢家。他没有人生传记，可他在亲友的心目中活了下来。
简单	一笔画的第四图，不是3个奇点，是4个奇点。 一笔画的第四图，不是3个奇点，是4个奇点。
复杂	台球题见解 把台球每次撞长度11边视为将长为7的边翻折了一次，撞7的边视为将11翻折了一次，7与11最小公倍数为77，所以撞了11的边次数为77/7-1=10次，撞7的次数为77/11-1=6次，总计16次
复杂	台球问题 如果打击方向与桌面成45度角，撞击次数就应该是4的倍数，所以选16
倾向	是的，没有格子，这个问题最核心的是强调中心对称
简单	台球问题 台球出发角度没有给出？
简单	印象派有哪几位代表人物？他们的代表作品是什么?
倾向	不，那是偶数个奇点
简单	关于电风车 转速与风车弯折的幅度、长度以及电流的大小关系是什么？
简单	台球题 按照45度计算就是正确答案16次
简单	主要是看正切值
复杂	我认为打折可以吸引顾客购买，这本身就达到了沟通的作用，如果顾客觉得好，那么之后还会再次购买。与“试吃”等有异曲同工之效吧。
简单	ab bc cd的长度没告诉你 用2:1:2去算吧
复杂	我认为是力矩平衡吧，反冲力朝着中心。视频中电风车有轻微抖动
复杂	抽象1 一笔画规律 能一笔画成的图形上的点,除了起点与终点以外,每个点都应该与偶数条线相连,这种点叫偶数点.与奇数条线相连的点叫奇数点.能一笔画成的图形中除了起点与终点以外不应有奇数点. ⒈凡是由偶点组成的连通图,一定可以一笔画成.画时可以把任一偶点为起点,最后一定能以这个点为终点画完此图. ⒊其他情况的图都不能一笔画出.(奇点数除以二便可算出此图需几笔画成.) ⒉凡是只有两个奇点的连通图（其余都为偶点）,一定可以一笔画成.画时必须把一个奇点为起点,另一个奇点终点.