娱乐	《关云长》首映 甄子丹自曝不怕戏份被抢(图)高清图：《关云长》北京 甄子丹孙俪出席独缺姜文    组图：电影《关云长》首映仪式 红毯星光熠熠新浪娱乐讯 4月18日，电影《关云长》举行首映发布会。主演甄子丹、孙俪与导演麦兆辉、庄文强，以及片中众位主演出席活动，片中戏份颇重的姜文没有亮相。导演庄文强强调，甄子丹还主动提议邀请姜文演曹操，也不存在在后期为姜文“加戏”的说法。孙俪表示，在片中与甄子丹有一场史上距离最远的激情戏。当谈到片中关羽和曹操暧昧的关系时，董勇说，“英雄惜英雄，慢慢就断背了。”关羽美髯造型被颠覆事出有因电影中并没有出现关羽胯下的宝马赤兔，导演麦兆辉坦言，这主要是因为条件所限，“找一匹合适的赤兔马，比找演员更难。”而片中关羽的造型也与人们印象中的相去甚远，没有了长胡子。甄子丹解释，“我想过这个问题，关羽如果胡子长的话，那他一定会踩到自己的胡子，弄不好就被别人杀了。我就把所有的东西都放开，包括片中我借鉴了戏曲的表现形式，但没有专门找老师去学。”有媒体质疑为什么很少出现关羽同敌人的马战，导演强调之前其实翻阅了许多史料，发现关羽居然很喜欢从后面偷袭别人，“打仗就是要用最有效的手段干掉敌人，但这样的话就有悖于表现关羽的忠义。”孙俪回忆激情戏史上距离最远孙俪饰演刘备的小妾绮兰，这一人物是编剧虚构出来的。绮兰在电影里与关羽有暧昧的感情，导演认为这正丰富了关云长的性格。孙俪曝料，电影中二人有一段“史上距离最远”的激情戏，但她没有透露这段情节是什么样的。庄文强调侃说，“如果戴上3D眼睛距离就近一点了。”孙俪还认为，关羽太正义了，适合做朋友，不适合做情人。谈到刚刚在金像奖中遗憾输给泰迪罗宾的邓超，孙俪表示，“邓超还年轻，太年轻得奖未必是好事情，这次(失利)会让他更加奋发图强。”甄子丹不怕戏份被抢力邀姜文导演庄文强强调，《关云长》从剧本筹划开始就被定义为一部“双雄戏”，而且甄子丹还主动提议邀请姜文演曹操，因此不存在在后期为姜文“加戏”的说法。有媒体认为电影的文戏比武戏好，兼任武术指导的甄子丹不但不生气，还很高兴，“作为演员有机会和姜文飙戏，对我来说就已经是很高的得分了。”主演称电影有断背情导演否认片中关羽与曹操有许多台词都被媒体疑似有“断背”暗示，比如在预告片中被砍去后半句的“我就喜欢你，敢做敢当，敢恨敢爱”。在追问下，主演们也纷纷发表了自己的看法。董勇说，“英雄惜英雄，慢慢就断背了。”邵兵则总结成了一句话，“好男儿终成断背。”他还总结了自己在《让子弹飞》和《关云长》中的表演，“《让子弹飞》里面是‘大哥你是了解我的’，《关云长》里则是‘我是了解大哥的’，不然早就被干掉了。”对于片中有断背情节的说法，麦兆辉和庄文强予以了坚决否认，并强调这都是观看者自己的感受，不是创作的本意。姜文擅改川话台词庄文强被骗在《关云长》里姜文饰演的曹操有这样一句台词：“皇帝是杀不得的。”有意思的是，这句话是姜文用四川话配的，而其他曹操的台词都是普通话，记者们都好奇为什么会有这样的设定。当被问到这个这个问题的时候，麦兆辉显得十分吃惊，“难怪我觉得这句话听起来不对呢，我还以为只是拉长了音。”庄文强则无奈地说，“不要再问了，主要是因为我们普通话不好，被人家骗了！”另据邵兵透露，那段时间姜文正在为《让子弹飞》川话版配音。王玉年/文夏祺/图辛军/视频
娱乐	《B+侦探》郭富城追车遇险 手臂割伤流血不止新浪娱乐讯 由光线影业、寰宇娱乐联合出品，彭顺导演执导的最新惊悚推理作品《B+侦探》即将于4月29日全面公映。两届金马影帝郭富城在《B+侦探》片场的拍摄花絮首次曝光，郭富城饰演的陈探集幽默、惊悚一身，在追车戏中更是亲身上阵，玩命拍戏，惊险躲过高速追击的摩托车，让人不禁为天王捏一把冷汗。雨天路滑拍追车 郭富城逃命假成真一路破解血案，步步逼近真相的陈探(郭富城饰)被凶手“盯梢”，上演追杀重场戏。轰鸣的摩托车穿梭于泰国狭窄的街道中，郭富城的失魂奔跑与昏暗的灯光无疑都给这场追车戏的惊险程度加分。不过，《B+侦探》的导演彭顺仍不满足，执意选择在雨夜拍摄，这也为郭富城增加了不少危险系数。拍摄过程中，郭富城因为雨天湿滑，无意滑倒，摩托车也一时失控，险些冲了上去，虽然郭富城身手矫健躲过一劫，仍然导致手臂受伤，不得不带着淌血的伤口拍完了整场追车戏，可谓玩儿命出演。让观者心惊胆战的一场戏，郭富城却乐在其中，“彭顺导演也有建议使用替身，但是这种动作场面我一定要参加，只是没想到他会在雨中拍！路特别滑，我摔倒的时候回头看摩托车好像有点刹不住，爬起来就跑，当时也很紧张，手臂伤了也没注意，后来他们拿来急救包才感到疼，后来看效果，感觉真的特别惊险。”而当时情况紧张，彭顺导演也“吓出一声冷汗，连cut都忘了叫”，一气呵成了这场刺激的追车戏。天王彭顺片场默契 金牌配角齐聚飚戏《B+侦探》是彭顺继《风云2》、《C+侦探》之后与郭富城的第三次合作，两人在片场十分默契，郭富城也笑言，“我与导演之间已经无需多的语言了，眼神交流就足够啦！”影片中，郭富城还与金像奖最佳男配角得主廖启智、谭耀文不断飚戏，火花四溅。与智叔二度合作“侦探”系列，郭富城表示“虽然我们是老朋友，但是这次泽少的角色有些变化，我和他的关系也会变得微妙。”而谭耀文在影片中饰演的双面警探不仅处处阻拦陈探办案，最终还与郭富城大打出手，火药味十足。由彭顺导演执导，光线影业、寰宇娱乐联合出品的《B+侦探》即将于4月29日全面公映，两届金马影帝郭富城穿梭于悬案之中，企图寻找一个真相。影片中的血腥场面，心魔作怪的人物形象也会为观众带来视觉与心理的双重冲击。
体育	韦斯特34分黄蜂蜇倒骑士 邓肯破纪录马刺力克爵士新浪体育讯北京时间11月20日，黄蜂主场蜇倒骑士；马刺客场击败爵士，蒂姆-邓肯超越“海军上将”大卫-罗宾逊，成为队史第一得分高手。以下是这两场比赛的综述：骑士101-黄蜂108黄蜂(10-1)二连胜。大卫-韦斯特拿下了34分11个篮板，马科-贝里内利20分5次助攻，克里斯-保罗15分、10次助攻和6个抢断。骑士(5-6)功亏一篑。替补出场的安托万-贾米森20分最高，他还抢下11个篮板，雷蒙-塞申斯16分。安德森-瓦莱乔10分13个篮板，他是首发中唯一上双的球员。拜伦-斯科特率领骑士挑战老东家黄蜂。不过黄蜂在新教练蒙蒂-威廉姆斯的率领下正春风得意。缺少了勒布朗-詹姆斯，两队的交锋不再喧嚣，不过骑士也不寂寞，给黄蜂造成不小的麻烦。黄蜂在第二节以36-15胜出，上半场以62-43遥遥领先。骑士下半场顽强反击，不断缩小差距。比赛还有21.2秒时，贾米森连续三次罚球命中，骑士将比分追成101-104。黄蜂在本节最后3分钟只投中一球，不过凭借罚球，他们仍控制局面。贝里内利在终场前19.2秒两罚两中，黄蜂领先5分。阿里扎此后也获得两次罚球机会，虽然都不中，但骑士也未能投篮命中。保罗不手软，终场前7.8秒，他的两次罚球为黄蜂锁定胜局。马刺94-爵士82马刺(10-1)九连胜，创下了队史最佳开局纪录。蒂姆-邓肯超越大卫-罗宾逊，成为马刺史上总得分最高的球员。他今天拿下了19分、14个篮板、4次助攻和3个盖帽。托尼-帕克得了24分、7次助攻和4次抢断，马努-吉诺比利15分。爵士(8-5)回到主场后倒不如客场生猛。德隆-威廉姆斯得了23分5次助攻，保罗-米尔萨普12分7个篮板。马刺曾以1980年和1981年两度以9-1开局，但第11场比赛都输了。今天马刺带着创纪录的想法而来，同时邓肯还有自己的任务。他只要得到13分，就能打破罗宾逊20，790分的纪录，成为马刺队史第一人。邓肯在前三节就完成了任务，在第三节还有5分28秒时，他两罚两中，就此超越罗宾逊。邓肯很顺利，但马刺却打得不轻松，前三节只以70-68领先。比赛还有6分38秒时，爵士只以76-81落后。邓肯和帕克此后相继投篮命中，马刺打出一波12-5后，在比赛还有1分55秒时以93-81扩大优势。爵士命中率持续走低，此后无力构成威胁。(吴哥)
娱乐	彭浩翔打造喜剧短片 黄立行分饰两角变宅男(图)信息时报徐 (记者 陈慧) 继周迅主演的悬疑短片《指甲刀人魔》、余文乐主演的催泪短片《结婚大作战》相继杀青后，彭浩翔监制的“4+1”计划里第三部喜剧短片《假戏真做》，“十一”长假期间在京开机，延续了该计划的明星阵容，黄立行在此短片里分饰两角。2002年主演《台北朝九晚五》之后，黄立行一直专注歌唱事业，七八年没有踏上大银幕。直至去年底才在徐静蕾执导的《杜拉拉升职记》中，扮演充满时尚感的“王伟”一角，不少人都惊讶，原来唱歌跳舞了得的黄立行，演起戏来同样也是有板有眼。迅速成为女性观众新宠的他，也被评价说所具备的帅气、时尚感以及气质，都是都市好男人的代表人物。不过谈到邀请他主演《假戏真做》，监制彭浩翔和导演陈正道却表示，希望电影呈现的是黄立行酷劲十足以外的一面，那就是他的“宅男本色”。用陈正道的话来说，《假戏真做》是“4+1”计划里最具笑点的电影。故事讲述的是某剧组有个摄影助理，一直暗恋着正在拍摄的电影的女主角。某天男主角喝醉，助理被导演临时抓来做替身，因为两人长的很像，小助理也一圆跟伊人亲密接触的心愿。黄立行这次在片中饰演的就是“剧组男主角”和“摄影助理”两个角色，前者要求他光芒四射，而后者又要求他是一个木讷且不敢表达感情的人，角色反差极大，对黄立行的演技也绝对是一次挑战。而早在中秋假期期间，黄立行就已经投入到电影筹备的工作中，和彭浩翔、陈正道不停地磋商电影细节各个方面，而整个国庆长假，剧组也在紧密地拍摄，黄立行还因此获得了“劳模”的称号。陈正道不仅大赞黄立行随时迸发出新的想法，也对黄立行的敬业赞不绝口。有工作人员就透露，黄立行在片场超有人气。一是游戏玩得好，经常全组人围观他打游戏的过程，二是黄立行讲的冷笑话常让工作人员哈哈大笑，十足开心果。
体育	巴蒂尔荣归故里亮相孟菲斯 总统驾临人气超市长新浪体育讯北京时间2月26日消息，美联社报道，肖恩-巴蒂尔回到了灰熊队，他在新闻发布会上接过了自己的31号战袍，之后在联邦快递球馆接受了球迷们的祝福。在周五的交易当中，灰熊队从火箭队获得了巴蒂尔以及史密斯，而火箭队得到了塔比特、卡罗尔以及2013年的首轮选秀权。“哇，这太棒了，”巴蒂尔说，回到孟菲斯他感觉非常好，他在这里度过了自己的5个赛季，这里也是他职业生涯开始的地方。“我已经花了大概5、6个小时，回复来自老朋友的电子邮件和短信，听说我回到灰熊队，他们都非常高兴，”巴蒂尔说，“我要充分利用这个机会，争取将灰熊带入季后赛。”巴蒂尔是个很好的防守者、进攻组织者，也是一个不错的三分手。他的到来将给灰熊带来帮助。目前灰熊正争取在2006年之后再一次进入季后赛。他们目前的战绩是32胜27负，位列西部第八。总经理克里斯-华莱士说，灰熊在过去的几个月内都在追求巴蒂尔，即使盖伊每场比赛都能拿下19.8分，他们还是决定要交易来巴蒂尔。“当我们有机会带巴蒂尔回家时，我们欣然接受，”华莱士说。不仅仅是灰熊队，由于巴蒂尔这些年一直在回报社会，他在孟菲斯市也享有很高的声誉，市长A.C沃顿也对巴蒂尔的回归非常欣喜。“这笔交易唯一的风险就是，我和沃顿市长的地位可能要受到威胁咯，”克里斯-华莱士开玩笑说，“巴蒂尔可能成为联赛历史上首个集球员、经理和市长身份为一身的球员。”巴蒂尔自2001年的选秀中被灰熊队选中，在灰熊队打了5个赛季，之后被交易到了火箭队。他的职业生涯场均得到9.7分、4.7个篮板和1.1次抢断。他在灰熊队时共有507次抢断，是灰熊队史抢断王。(刺猬)
娱乐	《百年情书》发预告片 王柏杰蒋梦婕演纯爱故事王柏杰足足哭够两星期《百年情书》以林觉民英勇就义前写给妻子的《与妻书》，以及给父亲的《禀父书》为独特视角，真实再现了辛亥革命者面对国家兴亡的人性与大爱。凭借《九降风》及《十月围城》崭露头角的台湾新生代偶像王柏杰，此次首挑大梁，饰演该片的男主人公林觉民。王柏杰透露，林觉民所撰《与妻书》感人至深，也帮助他快速入戏。此外，王柏杰笑言，由于进组早，他在足足哭够两星期后，才见到了自己在片中的妻子。“小夫妻”微博互动增进感情蒋梦婕与王柏杰此番在《百年情书》中是第一次合作，如何表现出新婚夫妻的微妙感情成为对他们的一大挑战。据悉，在进入剧组正式拍摄之前，王柏杰和蒋梦婕就在微博互粉，并时常在微博上互动增进感情。“我属于比较慢热的类型，和王柏杰第一次合作就要饰演夫妻，一开始还是挺有压力的。但是我们通过微博很快的就熟悉起来了。等我进组的时候，我们两个已经成为了很好的朋友了。”蒋梦婕回忆此段经历时笑着说，“他人很好，戏里是个疼爱妻子的‘好老公’，戏外也很照顾我，我们会一起吃饭、聊天，一起玩，和他合作很愉快。” 柯璐/文 张大伟 冯冰洋/视频
体育	现场：连吃俩大帽希尔被捋 杰弗森单节14分太强势新浪体育讯北京时间1月9日消息，火箭今天回到主场背靠背迎战爵士。火箭半场52比38领先对手。8分25秒，球传进内线，希尔起跳被盖，自己拿住球，放低重心重新起跳，这一次仍旧被盖，杰弗森从身后将球捋了下来，没有吹犯规，爵士迅速的反击，基里连科轻松扣篮。爵士将分差缩小到了8分。巴蒂尔接斯科拉的助攻上篮，杰弗森再度重扣。7分钟，杰弗森的勾手继续命中，50比56，分差只剩下了6分。阿德尔曼坐不住，起来要了暂停。火箭当下需要的是耐心，半场领先之后，他们的章法开始乱了，急于想要拉开分差。但爵士是以半场逆转闻名的，绝对不是火箭一下子就可以打死的对象。马丁得球后，双手持球刚起，就被海伍德干扰，于是他顺势有个起跳的动作，骗得对手防守犯规，三罚全中。德隆回敬一球，7分的差距。杰弗森在米勒身上打三分，但是随后对斯科拉的犯规将后者送上罚球线，钻石两罚一中。4分38秒，德隆的失误，马丁抢断后面对一个人的前场，不紧不慢的在篮下双手灌篮。4分08秒，德隆接连失误，巴蒂尔断球后，前场马丁突破分球，斯科拉接球刚准备反应，马丁往篮下空切就造成了德隆的犯规，两罚全中。分差拉开到了9分。米尔萨普自抢自投都不中，马丁接洛瑞的助攻弧顶跳投命中。迈尔斯连追5分，马丁跑投不中，杰弗森篮下再建功。爵士这6分将问题重新抛向了火箭，66比62，只4分的优势。暂停回来，本节最后的2分钟。米勒的犯规，德隆两罚全中。洛瑞和沃特森的三分都不中，火箭67比64领先3分结束第三节的比赛。斯科拉得到13分和5个篮板，马丁得到12分，希尔得到8分和4个篮板；杰弗森得到22分和9个篮板，单节14分，迈尔斯得到14分，威廉姆斯得到9分和7次助攻。(暖暖)
体育	第一冷门！强援40分山东灭领头羊 终结新疆17连胜新浪体育讯北京时间1月26日济南消息  曾经在乌鲁木齐以103：73战胜山东男篮的新疆队，26日晚在泉城济南遭遇滑铁卢，以107：120不敌山东男篮，这也是该队常规赛赛季首败，联赛连胜纪录到17场而止，山东迎来两连胜。1月26日是农历腊月二十三，民间称“小年”，新浪国内篮球提前给广大网友拜年。山东孙杰25分、怀特40分10个篮板、艾伦18分7个篮板3次助攻、吴轲10分、王刚10分；新疆广汇昆西杜比37分、辛格尔顿22分、张庆鹏14分、巴特尔14分10个篮板、西热力江10分。山东外线22投14中，命中率达到惊人的63.64%。赛前传言将被裁的艾伦依然出现在山东首发阵容中，面对旧主，艾伦状态神勇。张庆鹏和孙杰各一个三分命中开场。不过新疆队开场以11：5领先，山东以孙杰为轴发起反击。7分15秒，艾伦三分命中，山东以12：11反超。6分17秒，艾伦接着反击再次得分，山东以14：11领先。5分56秒，艾伦罚中两球，之后艾伦杀入篮下得分，18：15，艾伦已经得到了9分。3分32秒，孙杰命中三分，山东以25：17领先了8分。2分17秒，艾伦右侧底线单打张庆鹏得到第11分，山东以29：19领先了10分。首节比赛，山东以31：21领先，艾伦贡献11分、3个篮板1次助攻，孙杰命中两个三分，贡献12分，辛格尔顿得到新疆全场最高的8分，巴特尔只得了4分。第二节比赛山东派出王刚、睢冉和孙杰的小个儿阵容，力图以更快速的进攻抑制对手。10分22秒，山东以36：21领先了15分。不过在山东以38：24领先时，巴特尔一个弧顶三分将比分追成27：38，睢冉突破得分后，王刚接着右侧45度角三分远投命中，43：27，比分重新拉大。关键时刻，巴特尔的经验和外援的能力保住了新疆男篮，6分17秒，昆西杜比连得5分，新疆追成34：43只有9分。暂停后怀特和王刚开始发挥，不断在中投成功，4分35秒，王刚急停跳投得分，山东以51：38领先。3分45秒，怀特三分命中后孙杰接着又是三分命中，山东以57：40领先了17分。最后时刻，新疆广汇连得4分，山东以62：50领先上半时。昆西杜比本节得了15分，怀特12分，孙杰再次命中两个三分后，个人得分已达20分。上半时三分球山东10投8中，新疆19投5中，只有26.3%的命中率。下半时比赛开始，山东派上了之前令人“忐忑”的双外援组合，新疆双外援率先得到4分后，翟金帅一个远投得分，65：54。8分16秒，孙杰三分命中，山东以73：56领先。6分34秒，翟金帅罚中一球，怀特补篮成功，山东以76：58领先了18分。不过随后昆西杜比连得7分，新疆追成65：76。4分03秒，山东中锋吴轲的三分远投命中，山东以79：65重新掌控局面，蒋兴权生气地将发挥不好的辛格尔顿换下场，而且不停他的任何解释。第三节比赛结束，山东以87：76领先11分。第四节比赛，双方还是以双外援出场。10分47秒，昆西杜比三分命中，新疆追成81：91。艾伦一个中投后并造犯规罚中一球后还以颜色。不过在辛格尔顿篮下强打得分后，怀特又是一个超远距离三分命中，山东以97：83领先。7分52秒，孙杰突破造辛格尔顿第五次犯规，孙杰罚中两球后，山东以99：86领先。4分53秒，昆西杜比闲庭散步一般突入内线得分，新疆追成95：103只有8分之差。4分01秒，怀特连得4分，山东以108：95重新拉开比分，此时巴特尔已经在场下休息。2分45秒，王刚三分命中，113：97！新疆广汇急叫暂停并再次派上巴特尔，不过大局难改，最后时刻，吴轲罚中两球，山东将比分定格在120：107。双方首发阵容：山东男篮：艾伦、孙杰、翟金帅、曹振华、吴轲；新疆男篮：张庆鹏、孙伟博、徐国?、辛格尔顿、巴特尔。技术统计 直播实录(白鹏飞)
娱乐	《女人不坏》四大看点：都市里的百味人生(图)新浪娱乐讯 由徐克导演，郭在容编剧，周迅(听歌)、桂纶镁及张雨绮等知名演员联手炮制的都市百味人生剧《女人不坏》，即将出征韩国釜山电影节，而其四大看点，包括徐克的女人之魅、郭在容的男女之情、三位女主角之变以及现代都市感之迷，也逐渐的揭开了本片的神秘的面纱。1.魅——徐克的女性戏作为香港电影新浪潮至今将近三十年的旗帜手，被称为“老怪”的徐克在香港电影的近三十年中有着举足轻重的作用，即使不说《蝶变》、《第一类型危险》及《地狱无门》三作的凌厉风格在当时流行的阳刚与暴力中显得是如何的独特，九十年代的《笑傲江湖》、《新龙门客栈》、《黄飞鸿》系列等更是引领了一时的风骚。徐克与同时代大部分男性导演所不同的是，在他的作品里常常塑造出一个个具有非常而独特的魅力的女性形象，如林青霞这个曾在琼瑶(blog)电影中扮演柔情女子的台湾女星，在徐克的镜头里则呈现出男儿气概与女儿之魅的双面，包括《刀马旦》中的革命者、《东方不败》中的为情牺牲的枭雄、《新龙门客栈》中的侠客等，这种错乱式的性别关系将男性之阳刚与女性的柔媚两者相互的融合，而《新龙门客栈》中充满着女性的魅力的金镶玉风头尽是盖过了侠客义士。《女人不坏》更是一部直接以“女人”命名的影片，其正是试图描写三个在现代都市里的身份、命运各异的女子的不同遭遇，包括张雨绮扮演的白领女强人，桂纶镁扮演的生活在幻想中的乐团主唱兼拳击手，以及周迅扮演的体检中心的体验员(而影片中也展示出其对不同身份的“体验”，充满着喜剧感)。不同女性的不同魅力，在徐克的作品里如细水一般静静的流淌，散发着一种独特的美感。 声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	舒淇坦然面对拍三级片历史：不经历不会有现在尽管舒淇也拿过金马影后，但是她的性感和美丽似乎总是盖了她在演技上的风头。《无间道》导演刘伟强曾经说过，“舒淇做‘花瓶’，没什么不好啊。”能当“花瓶”当到一线女星，并且还能让男人和女人都觉得养眼的，目前华语影坛里的女星里，可能唯有舒淇可以做到。被问及靠三级片成名的出身时，舒淇却十分坦然和淡定。记者：你现在介意别人说你是拍三级片出身的吗？舒淇：从出道到现在，我就完全没有介意过。没有经历过那些哪会有我的现在？这倒不是说感激的心态，因为这就是我经历过的一个过程。我不但不会否认过去，还会欣然接受。记者：当时接拍三级片就是为了赚钱吗？舒淇：就是为了赚钱，很直接的想法，根本没想过进演艺圈。开始是拍写真集，当时很小啊，人家说你很漂亮，就很容易被人家说服。记者：你是拍三级片出身的女星中转型最成功的一个，前后心态有变化吗？舒淇：我的心态完全没有变化，是因为一开始我就没想过要做一个成功的演员。其实我跟张国荣拍《色情男女》也是三级片啊，但是同样有很大的发挥空间，我也很感激能有这样的机会。记者：你也多次表达过对爱情生活的向往，目前感情生活仍是一片空白，是因为你比较被动吗？舒淇：一方面是没时间，感情必须要建立在一个有时间相处的基础之上吧；另一方面演员这种职业原本就给人一种虚无缥缈的感觉，谁会觉得找演员有踏实感？记者：嫁入豪门是不是你的目标？舒淇：我自己是没有这种想法的，但是很多事情都没有一个绝对，你现在想的不一定就是以后会有的。新 京相关新闻>>>《精武风云》唱日文歌舒淇将推电影原声大碟贵为影后的舒淇最近再度涉足歌坛，为新作开金口献唱日文及国语歌，稍后她还将推出电影原声大碟。不过舒淇却表示自己非当歌手的料，单单是面对出碟已深感压力，所以还是当好演员，偶然以玩票性质唱歌则没所谓。舒淇在新片《精武风云·陈真》内演卧底，内里更不乏日文对白，又要大唱日文歌，对不谙半点日语的她来说，可谓甚有难度。舒淇笑指演日文对白的戏份，比起唱日文歌还要难十数倍，所以拍摄时也不得不看提示，唱歌就可以用拼音去唱。谈到该片将推出原声大碟，所有的歌曲全是由她献唱，舒淇笑指当初听到该构思时以为是讲笑，当证实后即感压力。舒淇称：“我对唱K有兴趣一点，我觉得做歌手一定要像容祖儿、王菲那样才叫有实力，我这样的就是玩票性质，不过难得这套戏可以出唱片，挺有趣，就当是一生中挺好的回忆吧。”  王 易《精武风云·陈真》热映刘伟强黄秋生26日来宁由刘伟强、陈嘉上联手打造，甄子丹、舒淇等主演的动作电影《精武风云·陈真》9月22日重装登陆，15年后再演陈真的甄子丹除了“真功夫”外，还献出演艺生涯的两个第一次：弹钢琴和全裸，塑造了一个卡萨布兰卡里很不一样的陈真。9月26日(本周日)19:40,电影《精武风云·陈真》导演刘伟强将携主要演员黄秋生、陈佳佳前来金陵工人影城参加观众见面会，让您可以零距离与喜爱的明星接触，还有精美的礼品等待着您。即时开始售票，首映门票一律25元。 马 ?
娱乐	盘点电影暑期档：没有最烂，只有更烂这个暑期档，烂片如云，本报依照众多眼睛雪亮的网友(影片评分来源：豆瓣网友)的意见，特此推出烂番茄之烂片榜，以警示影迷。作为影迷，你可以选择离烂片远点，少花冤枉钱，也可以选择带着一颗好奇心去看看这些电影烂不烂、有多烂、烂在哪里？策划 龙迎春文 本报记者王振国电影：《气喘吁吁》分数：3.6分第一次看到观众集体退场的壮观场面《气喘吁吁》的3.6分，超越了《寻找成龙》的3.7分，成为网友评价的新低。大部分观众冲着葛优主演而来，却失望而去：“它不是你期望看到的贴有葛优个人鲜明标签的京味喜剧电影，葛优最擅长的“冷幽默”只剩下了“冷”，后面两字荡然无存；其次，它甚至不是喜剧电影，不仅葛优让人笑不起来，片中出现的梁天、李菁、刘桦等笑星也同样缺乏喜感，几乎所有主演都摆出一副苦脸，影院里很难听到观众的笑声，套用一句流行语就是：“哥看的不是喜剧，是郁闷。”有网友批评它甚至都不算一部电影：“故事和角色统统不知所云，乱成一锅粥，仿佛讲的不是正常人的故事，而是一群神经病的梦幻呓语。能强忍住极度崩溃的情绪，从头看到尾不中途退场的观众都是英雄。”网友语录：电影到底想表达啥？凌乱的剪切、灰色的幽默、不懂的英语、嘶哑的喧闹、呆漠的眼神、无法理解的导演用意……第一次看到观众集体退场的壮观场面。首映日赶去一睹葛大爷风采，结果只能用《白银帝国》里的女主角姓名来形容——“郝蕾！(好雷)”电影：《乐火男孩》分数：4.6分烂片中的奇葩《乐火男孩》是中国首部真人3D电影，就是这样一部听起来颇有“历史意义”的影片，却遭到空前的质疑和谩骂，甚至有网友称它为“烂片中的烂片”、“烂片中的奇葩”。观众反映，没觉得3D为这部电影增色多少：“3D效果在远景的时候还是蛮好看。怪不得人家都用3D来播恐龙公园之类的。人物近景群像的时候，其实还是能看出来人物很立体，比如跳舞的时候，确实比2维的队形明显。但是人物特写的时候，其实没什么感觉，尤其是近景的人一动起来，还挺晕的。真正意义上的3D只体现在某几位主角的舞动及小部分歌舞环节。”不过，其实银幕上十几个帅哥又唱又跳的还算养眼。网友语录：主演的表现一般，大部分人都是本色演出。3D效果挺晕的，我已经坐在很后面了，前面的人据说更晕。电影：《追影》分数：5.2分拜托别让我在电影里看到山寨明星《追影》用山寨明星来取笑成龙、李连杰、刘德华，没想到弄巧成拙，有观众表示：“偶尔在娱乐节目上看到他们的，偶尔在某个小晚会上看到他们，偶尔看他们稍显奇怪的代言广告，我都能接受。但还是别让我在电影里看到他们。”启用山寨明星的严重后果还包括了抢戏和剧情的脱节：“山寨明星们几乎组成了一支山寨部队，诸如陈家驹、刘建明、黄飞鸿先后出现了N个版本……此时的电影突然演变成了一场大明边疆小镇上的cosplay展览，虽然热闹但委实太闹太抢戏，造成了剧情的脱节。山寨是把双刃剑！那些模仿明星的配角们不但抢夺了属于主角的片长，也搞死了本就建立在虚构基础上的故事，让整体结构体无完肤摇摇欲坠。请注意：只要是山寨，便有着令观者‘跳出戏’的剥离感。”网友语录：在这样一个“主题先行”的电影里上演了综艺节目，实在有些不伦不类。电影：《大内密探零零狗》分数：5.5分只模仿到零零发的皮毛《大内密探零零狗》的片名令人想到上个世纪周星驰《大内密探零零发》的续集。导演王晶打的也正是这个如意算盘，用个引起人们联想的名字去勾引人们买票。有观众质疑，已经有了前部零零发的题材和创意打基础，居然还可以拍到如此如此之烂？“沿用、抄袭、拼凑老段子，完全没有自己创新的内容在其中。”气愤的观众如此评价。片中演员也饱受指责：古天乐的搞笑总给人一种牵强感，不是真的好笑所以把观众逗乐了；徐熙媛就两个表情：没有表情和表情很痛苦；佟大为真的非常不适合这种无厘头表演风格。网友语录：只模仿到了《零零发》的皮毛。每一个演员的表演都不值一提，不过樊少皇(饰演曹公公)倒也让人眼前一亮。
体育	詹姆斯点出主场负绿衫军原因 上场太久最后没体力新浪体育讯北京时间11月13日消息，据雅虎体育消息，热火昨天主场输给了凯尔特人，赛后勒布朗-詹姆斯说他和德维恩-韦德之所以在比赛的最后关头发挥平平，原因是主帅斯波尔斯特拉让他打得太久了。回顾一下昨天比赛的第四节最后时刻，詹姆斯的话抱怨也许是对的。由于冲击太猛，体力严重受损，他在突破上篮不中后本有机会争抢前场篮板，但在拉简-隆多面前，他跳都没跳就原地站着，并且也不退防了。一个回合后，韦德传球找到底角的詹姆斯，皇帝定点跳投三分，凯尔特人无人过来阻拦，可是詹姆斯投出的球竟然砸中侧板，实属大失水准。在犯规战术失败后，热火只得主场缴械投降。在热火过去的9场比赛中，詹姆斯上场时间最长的是47分钟，发生在上一场对爵士的比赛中，不过该场比赛有加时赛，热火最终落败。昨天与凯尔特人比赛的出场时间，仅次与这场。而詹姆斯出场超过40分钟的比赛，还有两场分别是揭幕战对凯尔特人(43分钟)，和客场对黄蜂(41分钟)。这四场比赛有一个共同点，热火全部败北。看来詹姆斯也不是铁人，他也有累的时候，因为比赛争夺激烈，想赢球得付出更多，但是热火的板凳席实在深度不够。只能靠三巨头强撑，这就导致他们在比赛最后关头体力不支，发挥欠佳。(狼人)
体育	ESPN：两种天才在火箭活不好 弹簧腿瘦竹竿养不起新浪体育讯北京时间3月16日消息，据ESPN体育网旗下博客red94.net的专家拉哈特-胡克报道，他最近发现一个事实，90年代往后NBA中出现了许多和以前不同的长人，他们的类型可以分为“弹簧腿”和“瘦竹竿”。而火箭每次寄希望于这样的球员时，他们往往都失望而归。最早是史蒂夫-弗朗西斯时代的埃迪-格里芬，他在新秀赛季表现出彩，但是在第二个赛季却因为涉嫌吸毒而逐渐堕落。接着是斯塔罗迈尔-斯威夫特，他在2006年签了一纸肥约，最后在作为垃圾合同处理之前一场只能上十分钟。而现在就轮到乔丹-希尔和哈希姆-塔比特了，尤其是后者甚至还不能每场得到出场机会。而与这些例子相反的则是矮个大前锋，从奥赛拉-哈灵顿到肯尼-托马斯，从路易斯-斯科拉到卡尔-兰德里，包括现在的帕特里克-帕特森，这不由得发人深思。而公众对于达雷尔-莫雷的一个批评就是他老是在选秀中挑选矮个球员，可是我们真的能在这一点上批评他吗？这些人，每一次都证明了他们的实力。他们永远没办法成为顶尖球员，但是却总能够提供一些贡献。在12人阵容中，这样的球员时很缺乏也很珍贵的。那到底是冒着浪费选秀权的风险去选那些有天赋的球员，还是应该务实的选择这些实用的球员呢。胡克认为，除非你有前三号签，而新秀中又正好有凯文-加内特这样的人选，那你可以马上选择他。但是如果摆在你面前的是身高6尺10寸体重220磅，并且极具运动天赋的球员，可惜篮球智商不太好，你还愿意冒险吗？胡克提出这样的疑问就是因为火箭现在显然很需要身材，但是他并不知道火箭想怎样得到这样的球员。德怀特-霍华德没有走进这个怪圈，其他也有一些人没有，例如德安德鲁-乔丹，但是这是极少的一部分，也很难得到。胡克认为，这支球队会用大量身高不足却足够努力也足够聪明的球员来弥补身材上的劣势。在NBA里，身材和智商往往就是一个悖论，想要得到一名身材和智商兼备的内线球员实在太难了。或许这就是莫雷总是挑选矮小球员的原因，他认为聪明是可以弥补身材上的劣势，可是身高却没办法提高智商。篮球智商，这一点也正是姚明和希尔、塔比特之流最大的差距。(二六八)
娱乐	《快乐奔跑》MV曝光 快乐家族联袂献声(组图)新浪娱乐讯 动画电影《快乐奔跑》即将于8月21日公映，知名音乐人小柯为影片打造的主题曲也于日前录制完成，快乐家族成员何炅、维嘉、谢娜、杜海涛、吴昕除了为影片主要角色配音外，还联袂演唱了这首主题曲。新浪娱乐独家曝光《快乐奔跑》MV和歌词，供网友欣赏。《快乐奔跑》作曲/作词/编曲/制作人：小柯演唱：快乐家族歌词：跑，你跑，你往哪儿跑我们向着快乐跑快乐就是阳光的目标我们快乐跑 跑 跑跳，你跳，你往哪儿跳我们向着梦想跳梦想铺满鲜花和绿草我们开心跳 跳 跳我看你怎么跑我看你怎么跳我看你笨的可笑为什么跑不快为什么跳不远为什么落在后面能不能起个早踢踢腿蹦蹦跳伸伸你的小懒腰别怕你跑的不快别怕你跳的不远快乐就是大家笑跑，我跑，我往哪儿跑我们向着快乐跑快乐就是阳光的目标我们快乐跑 跑 跑跳，我跳，我往哪儿跳我们向着梦想跳梦想铺满鲜花和绿草我们开心跳 跳 跳经典台词：多多(冬瓜，主角，谢娜配)的口头禅：啊哇、啊哇！糖糖(南瓜，胖子，海涛配)：我的肚子好饿啊！萝米(萝卜)：(永远凶巴巴)多多！找你的FANS去吧，别理我！妙福(灵猫，何炅配)：“噼里~啪啦~脆脆菜！”(咒语)：这就要从我的爷爷讲起，也就是我爸爸的爸爸，当年我爸爸的爸爸在外面流浪被你的爸爸救起带回家，我爸爸的爸爸一直想要报答你的爸爸，但是你的爸爸不需要报答，后来我爸爸的爸爸去世之后，这个神圣的使命就落在了我的肩上！仙人掌(维嘉配，反面角色)：我就知道一定有问题！谁也别想和我争冠军！
娱乐	海清《赵氏孤儿》中嫁葛优 首次古装自叹太别扭记者从演员海清的经纪公司获悉，由陈凯歌执导，葛优、海清、范冰冰、张丰毅、黄晓明等主演的电影《赵氏孤儿》，日前结束了北京的拍摄，正式移师象山影视城。刚刚以电视剧《媳妇的美好时代》再成收视无冕女王的海清，此番挑战大银幕巨制，与葛优扮演了一对“可歌可泣的夫妇”。然而，向来平实低调的海清却表示：“接拍这部电影是一次很好的经验，尤其是可以和这样强的班底合作。但我是通过电视剧被大家所熟识的，不会放弃爱我的电视观众。”《赵氏孤儿》自开拍以来，就采取了低调保密的工作方式：影视城大门紧闭，剧组严防死守，甚至演员在拍摄期间参加活动也较为困难。电视剧《媳妇的美好时代》在北京卫视做开播典礼时，也是陈凯歌导演网开一面，海清才能请到4个小时的假得以参加。在这样严格的规章制度下，拍摄工作的紧张辛苦可想而知。对此海清坦言：“拍这部戏很累也很值得，我常常是凌晨三四点才躺下睡觉，但所有的辛苦都是我愿意这样去做的。忙完这段，我会好好休息。”说起自己的首部古装银幕之作，海清坦言第一眼看到自己的古装造型时，感到很别扭：“怎么看都觉得是个小媳妇套上了假发套。”好在海清很快排除杂念，将自己的特质与戏中“程婴之妻”相融合，目前堪称“越演越适应”。当记者询问海清此次接拍《赵氏孤儿》这样的大制作电影后，此后的工作重心是不是就会转移到电影上时，她直言不会：“我不认为拍电影和电视剧有什么不同，只要是有好的剧本找到我，人物还让我感到很‘接地气’，不管是电影还是电视剧，我都愿意演。何况我是通过电视剧被大家所熟识的，不会放弃爱我的电视观众。”记者 于金霞
娱乐	张艺谋：最喜欢拍“文革”题材张艺谋说，拍《秋菊打官司》、《红高粱》、《活着》的那个张艺谋，跟现在拍《三枪》、《山楂树》的张艺谋从本质上没什么两样。中国电影最重要的权势人物，在《山楂树之恋》的风波之后，对自己、对电影都有新的看法。先是《三枪》，再是《山楂树之恋》，很多人看完电影后，都说张艺谋变了。包括再之前的《英雄》、《黄金甲》，一直都有声音在批评我，主题大概就是说：“这人变了”。其实我和以前一样，就是一年年长大，老了。但我心没老。我认为我一直是我，我从来没有做过什么特别的改变。大家都不了解我，把我妖魔化了。说我黔驴技穷也好，拜金也好，妥协也好，在我看来都很可笑，我没必要去解释，我最不爱解释了。一是我不爱说话，我从小就是内向的性格，一直到做摄影师时都不爱说话，这是家族遗传基因。任何事我就喜欢自己远远地站在边上，包括了现在所谓的电影圈、娱乐圈，我都不愿意介入。我不是江湖上的，也不是哪个山头的，这些我本性就看不惯。出了新电影，我配合宣传出来讲讲，那是不得已的工作流程，躲也躲不掉。再说，受争议甚至挨骂都习惯了。我解释给谁听？该骂你还是骂，我自己也管不了。要说变，其实是时代变了，我们进入另一个时代了，所有的东西都在变，包括视觉选择和评判标准。当年拍《秋菊打官司》、《红高粱》、《活着》的那个张艺谋，跟现在拍《三枪》、《山楂树》的张艺谋从本质上没什么两样。当然，经历不同的时代也给我留有不同的痕迹。所以才会看到，那个时代会有那样的作品，那个作品在今天这个时代未必能拍得出来……我才不去关心未来是怎么定位自己，我觉得这个都很累。我只想尽量拍好电影。一直以来，我最喜欢拍的其实还是“文革”题材的电影。当年《活着》，故事便涉及文革背景，今天的《山楂树》也是依托文革时代——当然，它们没有可比性。我迷恋这个题材，是因为文革发生在我16岁到26岁之间，这是一个很重要的成长时代，它对我而言有着特殊意义，给我的记忆和烙印也很多。我总觉得那个时代，过去那段历史时期有很多很生动的故事，很多很特别的人性渴望。所以，我还会铆着劲、期待拍摄这么一个题材的好电影。我期待可以碰到好故事、好本子，也期待电影审查制度能够宽松，因为这类题材非常难拍。有人褒奖《活着》，却诟病《山楂树》，我不想评判太多。两个故事完全不同。如果就“文革”说事，文革十年，看你选取哪个角度入手，《活着》就选取正面角度，写那个波澜壮阔的时代和那个大时代底下的人的悲剧。《山楂树之恋》就绕开了主要的时代背景去选取一个角落，两个人窃窃私语的一个角落，在那个角落里解读和体味爱情，但当事人的行为、方法、内心又有很独特的时代烙印。其实对于电影导演来说，选择任何一个时代讲故事，不是在于那个时代的包装，在于去还原这个时代人的心理行为。我觉得这两部片子都做到了。口述：张艺谋 采访整理：张凌凌
娱乐	香港票房(0824-0830)：《豚鼠特攻队》上位新浪娱乐讯 上周是暑假档的最后一周，之前一周的票房亚军《豚鼠特攻队》以444万港元的票房成绩成为了冠军，《Laughing Gor之变节》则下滑至第二位，票房累积1450万港元，不日将会突破1500万，有望与《窃听风云》的截至周日时1524万的成绩争夺暑假档华语片的冠军。新片方面，虽然有《孤儿》(Orphan)、《很想和你在一起》、《喜羊羊与灰太狼之牛气冲天》等多部作品上映，但仅有《孤儿》与《喜羊羊与灰太狼之牛气冲天》上榜，分列第三、第七名。(一)票房概述：《豚鼠特攻队》夺冠，《飞屋环游记》将超越《冰河世纪3》(二)新片：《孤儿》与喜羊羊的市场争夺(三)本周开画：《骑劫地下铁》PK《姐姐的守护者》表1：香港票房一周排行榜(2009年8月24日-8月30日)(一)票房概述：《豚鼠特攻队》夺冠，《飞屋环游记》将超越《冰河世纪3》上周虽然有五部新片上映，但因为其都比较缺乏票房号召力，票房冠军反而由上映第二周的《豚鼠特攻队》取得(但就单日票房而言，新片《孤儿》更胜一筹)，尽管其838万港元的累积票房显得有些少，尤其是比起先前上映的《冰河世纪3》、《飞屋环游记》这两部3D的动画片的香港票房而言。确实，比起之前一周的329万港元，《飞屋环游记》仅是下滑了大约40%，累积3243万港元，而与《冰河世纪3》只有不足10万港元的差距——可以肯定的是，加上本周的票房成绩，《飞屋环游记》将超越《冰河世纪3》，而成为今年来的票房季军，仅次于《变形金刚2》及《哈利波特6》，并有望向3500万港元冲刺。《飞屋环游记》的成功(其北美票房2.896亿美元，全球票房4.138亿美元)，在于皮克斯的金字招牌、3D的新技术制作、影片本身的高素质等，再加上上映时间的恰当，而选择在暑假档末期上映的《豚鼠特攻队》，虽然影片里有不少的追逐动作戏，可惜已经是接近于暑假档末期，而香港观众在轮番的接受了《冰河世纪3》、《飞屋环游记》的高概念“轰炸”后趋于审美疲劳，预计最终票房只能在1100万港元左右。与《豚鼠特攻队》同日上映的《无量杂牌军》，第二周的票房收入为224万港元，累积421万港元，预计可以达到600万港元左右。华语片方面，《Laughing Gor之变节》只有308万港元的成绩，比起上映第二周的616万港元下滑了大约50%，下滑率超过了此前的《窃听风云》(《窃听风云》的第二周票房527万港元，第三周288万港元，只是下滑了大约40%)，但《Laughing Gor之变节》与《窃听风云》的票房差距已经缩短到66港元，估计本周里《Laughing Gor之变节》就可以成功超越《窃听风云》而成为暑假档华语片的票房冠军。都是上映第二周的《复仇》、《机器侠》也都进入了票房榜，分别票房累积162、121万港元，如此低迷的数字让影迷不得不有些唏嘘，而影片本身所呈现出来的“食老本”、“乱”等问题则也值得电影人自己反思反思。(二)新片：《孤儿》与喜羊羊的市场争夺美国、加拿大、德国、法国合拍的惊悚片《孤儿》与香港导演在内地执导的动画片《喜羊羊与灰太狼之牛气冲天》，成为入围票房榜的两部新片，而其属于不同的电影类型，吸引着不同的观众层。《孤儿》是《恐怖蜡像馆》的导演佐米-希尔拉的最新惊悚片。故事讲述一对夫妻在痛失尚未出生的孩子后沉浸在悲痛中无法自拔，为了回到正常而平静的日常生活，他们到孤儿院收养了一个九岁的小女孩，但随着日久，他们却发现这个表面很可爱的女孩并非那么的单纯，而也给他们的生活带来了更多的噩梦……影片7月24日已经在北美上映，票房成绩4064万港元，这对于一个新生导演而言是不俗的成绩，更何况影片的口碑比较好而无形中鼓励着导演。而在香港的雅虎电影论坛上，本片也获得了4颗星的评分，观众给予了不俗的评价，尤其是赞扬扮演小女孩的演员Isabelle Fuhrman演绎的非常好，远胜于前不久上映的《杀人犯》中的儿童，如一位网友留言评论“Orphan回归传统恐怖电影的气氛营造与情节铺排，在不信任与沟通障碍的主题建构出惊悚的转折。各演员称职出色，尤要赞赏饰演max的Aryana Engineer，天真可爱的微笑舒缓气氛，又令人替其安危紧张；担演魔鬼小朋友esther的Isabelle Fuhrman亦让人透不过气，奸得入骨”。本片在香港开画日便以将近50万港元的票房成绩登上了榜首，上映四天累积290万港元，预计加上本周的票房将在550万港元左右，而应该会超越导演佐米-希尔拉的上一部作品《恐怖蜡像馆》——后者的香港票房只有677万港元。相比起《孤儿》的惊悚，由香港导演赵崇邦执导的内地动画片《喜羊羊与灰太狼之牛气冲天》则是一部喜剧色彩的儿童动画片，影片在今年春节前夕已经在内地上映，竟然以600万元的制作成本，在强片如林的春季档争夺里，取得大约8000万元的票房成绩，成为今年上半年最大的一匹黑马。影片改编于至今热播500多集的电视节目《喜羊羊与灰太狼》。原作里以羊和狼这对永远的敌人之间的斗争为故事母题，但通过不同的情境设置、情节安排等而创造出一系列的故事；电影版则不满足于电视版的简化处理，在保留喜羊羊与灰太狼这对主角的同时，还增加了灰太狼的孩子小灰灰等角色，也让灰太狼的发明更多(如缩小变大丸、山寨飞机等)，并将一些2008年的热点词语——如山寨、三聚氰胺等——融入对白里，而显得很有时代感。而影片虽然是由香港电影人赵崇邦导演(他担任过《无间道》、《赤裸特工》等影片的美术指导)，但实际上更多是充满着内地的色彩。其在香港的口碑很差，被不少观众拍砖为“低能儿”之作——以首映四日83万港元的票房成绩来看，恐怕最终在160万港元左右。《喜羊羊与灰太狼之牛气冲天》在内地与香港的不同票房遭遇，除了说明两地观众的观影要求的差距之外，还说明了一个问题，便是档期的选择——《喜羊羊与灰太狼之牛气冲天》无论片名还是剧情都更加适合于贺岁档。此外，江玉仪、钟炜钊两位新导演的处女作《很想和你在一起》虽然没有进入票房榜，但其清新可人的风格赢得了不少人的赞赏，如影评人石琪撰文表示，“纯港产的《很想和你在一起》，号称‘偶像爱情片’，只是新秀歌手艺员演出的小制作，在暑假最后几天才公映。我本来提不起兴趣，勉强入场看看，发觉比预期有趣，青春新秀们惹人好感，新导演江玉仪和钟炜钊拍得不差，有纹有路……台前幕后的新人都有可喜表现，至少在俗套中有不俗之处”。(三)本周开画：《骑劫地下铁》PK《姐姐的守护者》由托尼-斯科特执导，丹泽尔-华盛顿与约翰-特拉沃塔两大型男主演的犯罪惊悚片《骑劫地下铁》，早已在北美地区上映，并在全球取得超过1亿美元的票房。在中国大陆原本是定于6月底上映，但推迟，而本周登陆香港影院，尽管同期还遇到另外七部影片的对手，依然很有希望胜出。卡梅伦-迪亚兹久休复出的剧情片《姐姐的守望者》也在本周四(9月3日)上映，本片前不久在北美上映仅是取得4843万美元的票房，口碑也并非很如意。但比起同日上映的另两部好莱坞作品，《宗教的荒谬》(Religulous)与《频临崩溃的生活》(My Life in Ruins)，《姐姐的守望者》的胜算更大。此外，本周四还将会上映三部华语片及一部韩国电影，即惊悚片《怪谈》、爱情片《非常完美》(与韩国合拍)、剧情片《爱出猫》及韩国爱情故事片《比悲伤更悲伤的故事》。其中《爱出猫》是去年小黑马《爱斗大》的导演“七条”的新作，面向于香港本土的校园青少年。阿木/文
体育	现场：米勒慢三步给小加上课 康利一条龙洛瑞低头新浪体育讯北京时间12月4日消息，火箭客场面对孟菲斯灰熊。首节双方大打对攻，火箭38比31领先对手。米勒高位拿球之后，持球突破篮下，虽然速度并不快，但连续的转身还是造成了亚瑟的犯规，两罚全中。官方暂停回来，兰多夫利用巴丁格的犯规两罚全中。史密斯替补出场，却被瓦斯奎兹打三分。史密斯吸引防守，米勒弧顶站定接球，命中三分。亚瑟争抢篮板犯规，米勒两罚全中。老米勒连得5分之后，康利和加索尔回来。火箭这边洛瑞和巴蒂尔也重新披挂上阵。米勒给小李补篮之后，火箭领先了10分，55比45。盖伊和兰多夫连续的不中，小李左翼跳投也中。火箭24秒违例，但是阿德尔曼认为洛瑞的压哨投篮碰到了篮筐，场边再三申诉。康利三分不中，兰多夫将球碰出底线，火箭球权。洛瑞溜底线突破之后将球交给了弧顶的米勒。后者衡量了一下之后决定往篮下走，佯装投篮之后，迅速的收手，突破后扛着加索尔上篮得手。康利两罚全中，阿伦上篮也中。火箭这边，巴蒂尔从底角到45度角，灰熊防守认为他要突破，后撤两步，蝙蝠侠趁机出手，命中三分。小加索尔中投命中之后，洛瑞一不留神球没拿住被康利断下，后者一条龙上篮。就算洛瑞埋头猛追也无济于事。62比53，火箭领先9分，但阿德尔曼不太满意，要了暂停。2分36秒，斯科拉回来。巴蒂尔弧顶手递手传球给马丁，后者突破成功后却没能命中。康利手感不错，上篮成功。斯科拉小抛投还以颜色。灰熊进攻中，盖伊接到队友的反吊传球，顺势上篮造成了海耶斯的犯规，两罚全中。盖伊两罚全中，康利突破上篮再中，他带球连过两人后，从篮筐侧面上篮，分差被缩小到了5分。洛瑞接球发动快攻，一条龙到前场抛投命中。最后1分钟，康利传球传出了边线，洛瑞控球稳定了节奏，斯科拉掩护之后接球，佯装投篮之后球击地拿回，迅速的突破，篮下遭到包夹，上篮造成阿伦犯规，钻石两罚一中。分差回到了10分上。31秒，灰熊叫停，布置最后一攻。康利持球，利用队友的掩护，他选择自己突破，篮下造成斯科拉的犯规，康利两罚一中。米勒回来最后一攻，洛瑞突破篮下之后突然空中回传给弧顶的米勒，后者好不容易将球接稳，想传给底角的巴蒂尔，可惜出现失误。这样火箭69比60领先结束上半场的比赛。马丁得到17分，洛瑞得到12分和5次助攻，李得到12分，米勒得到11分和5个篮板，斯科拉得到9分；盖伊得到15分，康利得到13分和4次助攻，加索尔得到8分。(暖暖)
娱乐	香港票房综述(9月21日)：《金瓶梅》难复兴三级概述：《别惹佐汉》夺冠，《金瓶梅》超过一百万新浪娱乐讯 近几年的好莱坞喜剧明星，冒出了一个新星，即亚当-桑德勒，他主演的《初恋50次》、《我盛大的同志婚礼》、《人生遥控器》等都取得比较不俗的票房与口碑，而他最新的动作喜剧片《别惹佐汉》，今年六月初在北美市场上映，已经取得超过1亿美元的票房成绩，如今在香港上映，也以将近77万港元的票房排名周日的第一名，累积票房超过270万港元，有望最终达到五六百万港元之间。影片是一个大开政治玩笑及成人男女关系玩笑的作品，不过这类作品在香港市场除了此前郑裕玲主演的《表姐你好?！》系列之外都不大卖座(像《赌神2()》、《赌圣()》等是讽刺，而即使有政治性玩笑也是一笔带过)，再加上亚当-桑德勒的喜剧在香港市场也因为文化差异等因素而不是很卖座(去年的《我盛大的同志婚礼》仅是取得大约360万港元的票房，前年的《人生遥控器》的香港票房大约650万港元，《最长的一码()》只有260万港元，而《初恋50次》甚至不足100万港元)，《别惹佐汉》能够有五六百万港元的票房已经算是不错的成绩，更何况口碑不算很差，如石琪评论其“最粗俗的一部，然而相当抵死趣怪，充满卡通漫画感，还能从不文劣根性开始，最后回归于纯情善意。因此虽然很不正经，但好过不少黑色变态噱头片”。上周四上映的两部外语新片，包括名导弗朗西斯-福德-科波拉的《没有青春的青春》(Youth Without Youth)，及葡萄酒题材的《酒质受损》(Bottle Shock)，都没有进入票房榜。倒是周五开画的三级片《金瓶梅》，首映日取得大约30万港元的票房成为季军，周日票房也将近30万港元，累积刚好100万。旧片方面，《蝙蝠侠6》在周五到周日的三天时间里取得大约13万港元的票房成绩，累积达到5821万港元——比《侏罗纪公园2：迷失的世界》的5823万港元相差只有2万多港元，以周日依然超过5万港元的票房来看，尽管本周四将上映《鹰眼》(本片在香港也上映IMAX版，对《蝙蝠侠6》会造成一定的冲击)、《保持通话》等动作片，但周日票房预计将达到5830万港元左右，进入香港电影票房史中前五名。《地心探险3D》如今已经超过3400万港元，预计还会取得大约70万港元的票房；而《我的机器人女友》及《80分钟死亡直播()》这两部开始不大起眼的影片，以目前的累积票房来看，算是不俗。(一)《金瓶梅》难以复兴三级市场(二)本周新片：动作片生猛香港周末票房排行榜(2008年9月21日)声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
体育	奇才残阵继续客场不胜 篮网拒绝大逆转止八场连败新浪体育讯北京时间12月17日，奇才在客场以89-97不敌篮网。奇才(7-17)六连败，客场已经是13连败，本赛季还未在别人的场地胜出。易建联、约翰-沃尔和安德雷-布莱切三名大将缺阵。吉尔伯特-阿里纳斯得了19分9次助攻，艾尔-索顿18分，科克-辛里奇10分6次助攻。替补出场的尼克-杨22分最高。>>>缺兵少将的奇才险些客场逆转篮网，您如何评价这场比赛？篮网(7-19)一度达到23分的优势被抹平，不过最终过关，结束八连败。德文-哈里斯29分9次助攻，布鲁克-洛佩斯18分，克里斯-亨弗里斯12分17个篮板。篮网本来是奇才取得赛季客场首胜的好对手，赛前他们八连败，此前12个主场输了8场，但就算面对这样的对手，奇才也一筹莫展。易建联没有随队出征，未能跟老东家会面。他的膝伤比想像的严重，要缺阵2-4周。再加上沃尔也继续缺阵，布莱切有伤在身，一切都对奇才不利。无奈之下，奇才只得用新秀布克首发。布克一开场就投篮命中，但这是奇才前7分钟投中唯一之球。篮网此后内突外投，以一波15-4开局，本节还有5分06秒时，奇才才由塞拉芬投中第二球。篮网此后还在扩大优势，首节以32-17领先。奇才缺兵少将，无力抵抗篮网的攻击。第二节还有6分44秒时，亨弗里斯空中接力扣篮，篮网以44-23取得了21分的优势。亨弗里斯此后又投篮命中，双方的差距一度达到23分。半场结束时，篮网以55-38领先。奇才下半场才有所起色。索顿和阿里纳斯在第三节开始后不久各投中一记三分，辛里奇也两度中投命中后，奇才将比分追成50-61。阿里纳斯又一次三分命中后，奇才只以57-64落后。双方的差距一度只有5分，三节过后奇才以67-74落后，重新看到希望。第四节一开始，奇才就打出一波8-1的攻击，在索顿中投命中后，他们将比分扳成75-75，逼得篮网叫了暂停。暂停回来后，篮网连得4分，重新取得领先，但已经没有太大的优势，双方进入激战。终场前1分36秒，阿里纳斯投中一球，奇才将比分追成87-88。哈里斯两罚两中后，索顿出手不中，阿姆斯特朗抢下进攻篮板后，出手时被盖帽。篮网也未能投篮命中，双方在1分钟内未能得分。终场前29.5秒，哈里斯两罚两中，篮网以92-87扩大优势。尼克-杨此后投篮不中，奇才只有再度犯规，奥特洛两罚一中，篮网领先6分。奇才在最后25秒未能创造奇迹。奇才首发阵容：吉尔伯特-阿里纳斯、科克-辛里奇、贾维尔-麦基、艾尔-索顿和特雷沃-布克。篮网首发阵容：德文-哈里斯、乔丹-法玛尔、布鲁克-洛佩斯、克里斯-亨弗里斯和昆廷-罗斯。[直播实录] [技术统计] [现场组图](吴哥)
体育	阿帅无奈第四节崩盘重演 不明白裁判为何双重标准新浪体育讯北京时间11月17日消息(休斯敦时间11月16日)，休斯敦火箭主场92-95不敌芝加哥，几个争议的判罚引起了主帅阿德尔曼的不满。阿德尔曼对比赛总结道：“这是一场令人失望的失利。我们的球员打得很努力，第二节和第四节的一段时间我们就是没打好，我们经历了低潮。他们领先了我们两次。我们没转移好球。这是一场艰难的失利。”罗斯今天得了33分，阿德尔曼也对他表示了赞扬：“德里克-罗斯干得很棒。他出手了20次，他的三分很准。他去年就对我们这么做过。他手太热了，他太快了，他能攻击篮筐。我以为我们能阻止他但是他证明我们是错的。”阿帅认为火箭有一个问题没有解决：“我们持球太多了，而没有移动球，没有做到我们该做到的。反观罗斯，他组织打成了进攻，伟大的球员能完成战术，他在第四节率领公牛反超了。”这场比赛火箭的首发球员上场时间都很长，有记者问阿德尔曼，是不是下半场球员的体力出现了问题。阿帅有些不悦对方的质疑：“我不知道，我只是想赢球，让最好的球员在场上，也许(体力)是原因吧，我不知道。” 洛瑞的两个压哨球都被算了无效，而公牛第四节的八秒违例却被有吹，谈起这件事情，阿德尔曼滔滔不绝，显然有很多想法：“他们(裁判)说无法重看，我不明白为什么，你来告诉我，明明有暂停的。我不明白为什么有的能重看有的不能。对于我们来说，我们之前对(洛瑞的)三分球有争议，但是裁判告诉我们不能重看改判。我认为这根本没意义，如果其他的球队问，那个三分对不对，那个两分对不对，你确定那对吗，然后他们就会看录像。他们就会在暂停看录像。显然我们认为两次投篮都是有效的。他们动作很快。(裁判)他们说不能重看，而不是不去重看。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	现场：斯科拉扭伤离场检查 洛瑞迟到三分杯水车薪新浪体育讯北京时间2月28日消息，火箭背靠背客场迎战黄蜂。半场火箭40比55落后对手。洛瑞的三分被干扰，投出三不沾之后，斯科拉罚球线跳投也不中。马丁右侧持球，按兵不动，突然加速变向突破，造成了格林的措手不及犯规，两罚全中后差距还有8分。黄蜂暂停回来，保罗风速突破前场，突然变向甩开了洛瑞，球交给阿里扎，后者迅速转移给了底角的格林。格林见机会不好，带球突破两步之后再度分球，阿里扎左翼接球出手，命中三分！马丁横向漂移再造犯规，两罚全中之后，火箭56比63还落后7分。4分12秒，马丁抢断后球交给了斯科拉，钻石篮下强攻，却领进攻犯规。3分55秒，保罗跳投不中，斯科拉和韦斯特争抢篮板的时候，扭伤了脚。落地的瞬间，他本能的推了韦斯特一下，然后拍了拍篮架，活动了一下脚踝。虽然重新投入战斗，但看起来表情不轻松。火箭立刻要了暂停，用帕特森将他换下。在队医的陪伴下，斯科拉回去更衣室接受检查。3分34秒，马丁的跳投让分差进一步缩小。这一节进入尾声，火箭能否实现逆转呢？斯科拉伤情不明，阿德尔曼在场边也是眉头紧锁，一筹莫展。除了马丁仍能游刃有余的出手之外，巴丁格也只凭借罚球得分。韦斯特罚中两球之后，分差重新被拉开到了11分。帕特森也连续犯规，只能被希尔换下。而巴丁格上来之后效果并不明显，小李将他替下。本节还有40秒，兰德里毫不留情的跳投再给火箭沉重一击，虽然洛瑞命中三分，可火箭仍旧62比72落后黄蜂10分。韦斯特得到18分和8个篮板，阿里扎得到13分和6个篮板，贝里内利得到12分，奥卡福抢到10个篮板，保罗得到6分和9次助攻，兰德里得到9分；马丁得到25分，洛瑞得到11分，海耶斯得到9个篮板，巴丁格得到8分。(暖暖)
娱乐	CCTV6首映特别行动：走近北川最可爱的老师(图)新浪娱乐讯 6月1日，电影频道《首映》 “快乐节日·还原笑脸”特别行动远赴安置在绵阳长虹培训中心的北川中学，与北川师生共同度过了难忘的六一。亲历灾难的幸存师生向《首映》栏目组讲述了地震发生时那些最可爱，最可敬的北川教师的动人故事。张定文，北川中学书记，家里有8人在地震中遇难，坚守岗位，组织自救，最后撤离北川中学的废墟。蹇绍琪，初中音乐老师，失去女儿，坚守岗位，始终和学生们在一起。谌能礼，高二化学老师，震后用双手刨出两名学生，却没能救出和自己相守30年的妻子。程玉宝，物理实验老师，在地震中失去了自己的女儿，就在深埋女儿的废墟旁边成功救出一名学生。杨晓兵，高一化学老师，不顾自己埋在废墟中年幼的儿子，积极组织抢救学生。陈  勇，初三数学老师，身负重伤，坚持抢救师生。傅秀银，高三语文老师，连续施救，成功在倒塌的教学楼中救出了40名学生。北川中学在地震中失去了40位优秀的老师，他们中的很多人都是因为抢救学生失去了生命。幸存的157位老师几乎都有亲人离去，但无一人离开工作岗位。师恩无边，大爱无疆。活动现场，北川全体师生1600多人眼含热泪一起为地震中遇难的北川师生祈祷。台上台下，已分不出哪个是明星，哪些是师生，现场所有人俯首怀缅，向地震中顽强奋战的英雄的北川中学教师们致敬，同时也向地震中的遇难者表达深深的哀悼。在场的所有人员无不为之动容。
体育	热火vs活塞前瞻：冲击第一最后攻势 鱼腩难以招架新浪体育讯北京时间3月24日，迈阿密热火将奔赴底特律挑战活塞，目前热火48胜22负，活塞则为25胜45负。热火争夺东部第一的希望仍然没有断绝，在接下来的几场比赛里，他们面对的对手都比较弱，他们必须在这个时候拿出决心来稳稳赢球。而目前唯一困扰热火的问题就是伤病了，首发控卫马里奥-查尔默斯将因为右膝扭伤缺阵两周，他的受伤对热火的影响还是比较大的。热火队里包括勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德、克里斯-波什、迈克-米勒和其他的一些球员都伤停过一些时间。而且乌杜尼斯-哈斯勒姆在11月20日受伤离场之后，现在仍然处在恢复期之中。“伤病总是跳出来咬我们一口，而且老是在最不合适的时间。”詹姆斯说，“而上周六这又发生了，希望不会有大问题。”现在看来，热火签下迈克-毕比十分正确，至少在查尔默斯缺阵的时间里，他会是热火无可争议的首发控卫。在上一场查尔默斯退场之后，毕比顶替他的位置得到了14分，其中三分球8投4中。“我认为迈克填进了合适的位置，”韦德说，“当他有球在手的时候他会打得非常棒，还是非常好的射手，更重要的是他是个聪明的老兵。他将在季后赛中对我们起到大作用。”自从五连败期间被对手场均拿到101.4分之后，热火已经六战五胜，并且把对手得分限制到场均88.7分，命中率也低至40.8%。“有很多起起伏伏，但是我认为这对这支球队有好处。”波什说，“等到拨云见日，我认为我们就会更好了。”热火在过去十场和活塞的碰面里赢了九场。但是他们上一次在一个赛季的常规赛横扫活塞还要追溯到2000-01赛季了，当时他们三战皆胜，而且让对手场均只拿到83.7分。如果热火明天能够赢下活塞，那么本赛季他们就将在常规赛中横扫对手。活塞此前曾经在主场连续七战六负，那时他们场均只能拿到91.3分。但是之后他们在奥本山宫殿已经七战五胜，场均得分也达到了108.4分。目前活塞落后东部第八的步行者5.5个胜场，仍然有一线季后赛的希望，他们肯定会在主场拼劲全力。当被对手得到100分之时，活塞已经3胜29负。这也就意味着热火的进攻就将决定比赛的胜负，如果三巨头能够率领热火打出流畅的进攻，那这场比赛的胜利就将是他们囊中之物了，如果不能，那这场比赛鹿死谁手尚未可知。双方预计首发热火：毕比、韦德、詹姆斯、波什、埃里克-丹皮尔活塞：特雷西-麦克格雷迪、理查德-汉密尔顿、泰夏安-普林斯、格雷格-门罗、本-华莱士(二六八)
娱乐	《叶问》票房破亿 熊黛林与郭富城约会不避忌新浪娱乐讯 日前有杂志拍到郭富城(听歌)约绯闻女友熊黛林(blog)打桌球，还被指有亲昵举动。熊黛林昨日（1月13日）从北京出席完电影《叶问》内地票房破一亿大关的庆功宴返港，一出闸发现媒体显得有点愕然，定神后才礼貌地挥手打招呼。问与郭富城的恋情是否可以公开？熊黛林甜丝丝地说：“当然不是啦！只不过是我跟朋友出外玩罢了。（以后与郭富城约会时会不会避忌一点？）没有这个必要，因为大家是朋友关系，没什么要避忌的。”追问日后拍拖会不会做“跟班”女友？她表示现在回答这问题太敏感，还是留待下次再回答。图库供稿
娱乐	三大导演联袂拍摄《成都，我爱你》本报讯 (记者 卫昕) 由中博传媒投资拍摄的电影《成都，我爱你》，三大导演崔健、陈果和许秦豪昨日抵达成都为影片进行采风。据悉，本次来自亚洲不同文化区域的三位文化名人将联手合作，以他们各自的视角聚焦成都，共同拍摄这部记录2008年成都故事的影片。他们将在成都及周边地区进行为期5天的采风，这也是三位导演的首次聚首。2006年戛纳电影节“一种关注”单元的开幕影片《巴黎，我爱你》曾吸引了无数影迷的目光。“5·12”汶川大地震后，坚强的成都人一直希望向世界传递一个重要信息：成都依然美丽。如今，一部三段式电影《成都，我爱你》将以影像的方式再次讲述感人至深的成都故事，用三个彼此独立却又巧妙结合的段落故事，反映在这场突如其来的地震灾难下，成都人的爱情、友情和亲情。这次为成都这座城市拍摄电影的三位导演分别为：中国摇滚乐教父崔健；曾执导《八月照相馆》《外出》《春逝》的韩国著名导演许秦豪，以及曾执导《香港制造》《榴莲飘飘》《香港有个好莱坞》的中国香港导演陈果。据悉，崔健在自己的电影导演处女作中将只专注导演工作，而让音乐才子李泉负责为电影打造音乐。昨日，崔健从北京、许秦豪从首尔、陈果从洛杉矶、李泉从上海分别飞抵成都。而刚抵达成都，他们就马不停蹄来到宽窄巷子参观。
娱乐	冯小刚现身《苏乞儿》 客串演出市井小偷(图)   高清图：冯小刚现身《苏乞儿》客串演市井小偷 2009年的冯小刚一直忙于最新力作《唐山大地震》的拍摄，因而缺席贺岁档，让钟爱冯小刚贺岁电影的观众多少有点遗憾。曾经在《夜宴》中与袁和平合作，并与其结为好友的冯导，得知袁和平导演的《苏乞儿》想找他客串一角，便一口答应，并百忙中抽出时间进入剧组进行拍摄。而《苏乞儿》确定进入春节档，也正巧让冯小刚现身大银幕，为观众贺岁。冯小刚在《苏乞儿》中客串的市井头目，横行霸道，对穷人毫无怜悯，是典型的市井小民。虽然角色很小，戏份很少，冯小刚导演还是非常认真地跟对戏的小演员说戏，反复的排练，追求达到最佳“笑”果。据片方透露，冯小刚在《苏乞儿》中的精彩表演，将出现在影片的最后，由冯小刚诠释的那个玩世不恭，歪理邪说一箩筐，还不时飙句英文的市井小贼，笑料十足，绝对值得观众看到最后。众星云集的武术巨制《苏乞儿》，不仅有精彩的功夫武打，缠绵悱恻的感情纠葛，闫妮、冯小刚等当红大腕的客串助阵，让《苏乞儿》更增贺岁气息，成为春节档最适合举家观赏的贺岁大戏。TG/文
娱乐	侯孝贤自曝曾是不折不扣赌鬼 为赌变卖家当(图)中新网9月1日电 据台湾《联合报》报道，国际知名的导演侯孝贤，当兵前曾是个不折不扣的赌鬼？侯孝贤昨天回忆，十几岁时曾为赌变卖家当、四处挖钱，赌到连家中铜线都拿去卖，他感叹“赌博比毒品更能快速摧毁一个人的意志。”昨天多家民间、宗教团体、学者等站出来举办反赌博誓师大会，盼澎湖能远离赌博的贪婪气息，及背后隐藏的庞大社会成本。侯孝贤选择在此时站出来，以亲身经历诉说赌博在他成长过程扮演的角色。“我从小赌到大。”侯孝贤历历数过他曾赌过的各类赌法，他说，当时太爱赌，一没钱就会想尽办法挖钱，与杂货店老板借钱、同奶奶要钱，“赌瘾来时，家中的铜线、厕所的铜片都拆去卖，再将钱拿去赌，一心只想赢钱乱花。”侯孝贤十七岁时母亲罹病、哥哥在外地教书，由他掌家照顾弟弟。他说，当时他赌到对其它事情全无心思，妈妈从外地治病回家，靠在塌塌米旁看着他，“我永远忘不了她看我的眼神。”后来侯孝贤在当兵时自觉，彻底切断赌瘾。他认为，毒品是透过身体来摧毁意志，“赌博则是直接摧毁意志。”曾在澎湖拍摄过电影“风柜来的人”及“风儿踢踏踩”，侯孝贤对澎湖的印象是，天空很蓝、地平线开阔，如同欧洲的城市。“未来若真的设置赌场，可能不考虑至澎湖拍片了。”
娱乐	冯小刚《非诚勿扰》转战春节档 将赴杭开拍(图)记 者冯泽计划中，冯小刚和葛优本周要到杭州拍《非诚勿扰》，但昨天据华谊兄弟公司消息，他们的来杭计划因故推迟。已确定将和华谊兄弟再次进行合作的浙江影视集团总经理倪政伟说：“前天华谊老总王中军就在杭州，我们商量后，决定把《非诚勿扰》在杭州的开机日期定为8月5日，到时候冯小刚和葛优肯定会到。”【明星阵容】徐若?( 听歌 blog)也加入征婚行列葛优玩转四大美女艳福不浅葛优在影片里演一位具有“特殊才能”的“海龟”（留学归来人士）。既然是征婚，自然要跟很多美女配戏。时间紧迫，冯小刚从“五一”开始就地取材先在华谊兄弟公司内部女艺人甚至女员工中间进行了一番“海选”。据说“海选”方式和征婚如出一辙，笑点频生。最后确定的女主演，除了舒淇()、李冰冰( 听歌 blog)、安以轩( 听歌 blog)外，现在新加入徐若?。看来这部影片中的女星不少是走性感范儿的，葛优艳福不浅。【剧本揭秘】为什么要叫《非诚勿扰》？冯小刚为写剧本秘密征婚据华谊兄弟透露，影片片名本不叫《非诚勿扰》，剧本中冯小刚为葛优写的一篇500字的“征婚启事”，最后八个字就是“有意来电，非诚勿扰”，大家灵机一动，就定下了这么一个片名。为了写好这个剧本，冯小刚还去真正的婚介所体验生活，秘密征婚，获得不少素材，这些笑点和素材都将在影片中有所体现。华谊兄弟方面说，《非诚勿扰》将有望成为冯氏贺岁片中流行语和流行段子最多的作品。【大片拍法】日本取景动用豪华游轮冯小刚拍喜剧从来没砸那么多钱华谊兄弟传媒总裁王中磊说，《非诚勿扰》将会拍成冯小刚有史以来最时尚的一部影片，尤其是影片中前来应征的女人，造型将会非常奇妙。除了咱们杭州的美景外，冯小刚还将于9月前往日本北海道拍摄男女主角葛优和舒淇的感情重头戏，在那里，剧组将会动用豪华游轮。因为这组游轮镜头，《非诚勿扰》也有望成为冯小刚花钱最多的一部喜剧片。【上映档期】不和《赤壁（下）》打仗放弃年末的贺岁档转战春节档昨天，倪政伟还透露，《非诚勿扰》定的档期不是贺岁档，而是春节档。倪政伟说《非诚勿扰》再好看，也不会傻到去和《赤壁（下）》别苗头，所以，放在今年末的圣诞贺岁档，肯定不是最佳考虑，放在明年初的春节档，则有望再现去年春节档《长江七号》的辉煌。
娱乐	《阿凡达》400万刷新国内零点场票房纪录本报讯 (记者杨林)和美国上映遭遇暴风雪一样，《阿凡达》昨日在国内也遇到风雪阻碍，但据院线方面估计，该片仅零点场票房就有约400万，超越暑期档《变形金刚2》的350万。这部影片非凡的视觉效果也让中国同行陆川、黄建新、宁财神等人大呼“被震了”。影院排片也开始完全向这部电影倾斜，据记者不完全统计，昨日北京共有54家电影院、2244场次放映《阿凡达》，超过其余所有影片场次总和。票房 零点上座率也有六成连续降雪、大风降温并没有阻挡观众的热情。北京万达CBD店零点首映场上座率达100%，凌晨3点的场次上座率也有60%。在西单新首都影院，零点场只有1%左右的观众选择放弃观看，昨日上午场上座率80%，从下午场开始有满场现象，但晚场早在三天前就已卖光。百老汇院线方面表示，零点场旗下几家影院上座率只有60%，但从昨日下午开始，上座率又开始接近满场，全天情况和暑期《变形金刚2》情况差不多。另据介绍，号称亚洲面积最大的东莞IMAX影院预售就达150万，该负责人称，“国内电影预售能够卖到如此成绩的恐怕没有。”据院线方面估计，仅零点场该片全国票房就有约400万，超越暑期《变形金刚2》的350万。排片 超过其余电影总和“天神下凡(《阿凡达》旧译)，人间的片子就不用看了。”昨日某业内人士如此打趣道。从影院排片上看，《阿凡达》的确拥有压倒性优势。据记者不完全统计，昨日京城共有54家电影院、2244场次放映《阿凡达》，超过其余所有影片场次总和，排名第二的《十月围城》不到500场，几乎只有《阿凡达》的五分之一。■ 同行观点阿甘：我们技术落后100年看完《阿凡达》最深的感受还是视觉上的冲击。这部片子的故事虽有点陈词滥调，但技术上已做到绝对完美，尤其是CGI技术只能让我们望洋兴叹。昨日别的记者问我应该向《阿凡达》学习什么，我想想好像没啥好学习的，因为我们和好莱坞技术上的差距太大了，有网友总结是20年，对我而言快100年了。因为我用的是同一种摄影机拍3D片《唐吉可德》，因此从3D角度而言《阿凡达》现在能做到的，我们中国电影还是可以学到。只不过电影里运用的动作捕捉技术，我们国内又是一片空白，我暂时只能膜拜一下。从票房而言，我有点担心《阿凡达》比不过《2012》，因为后者不仅拍了中国人的马屁，而且末世预言加上浅显的剧情让《2012》比《阿凡达》的吸金能力更强。陆川：中国电影人的完败我觉得自己似乎回到了童年的时代，变成一个充满幻想的小孩……但是简单的故事毫无问题，剧情非常抓人。《阿凡达》让我知道，我们差的不是技术，技术是可以拿来的；《阿凡达》突然让我意识到，我们电影的情怀和简单的美好距离有多远；我们和清澈的纯真距离有多远；我们和炙热的梦想距离有多远；一直在扭曲阴暗扯淡的纠结的庸俗中奔走狂欢的我们，距离到真诚，还有多远！面对《阿凡达》的纯净，我们应该羞愧。这是我们中国电影人要集体目睹的，集体服气的一次完败。宁财神：我都被震傻了昨天半夜跟几个导演和制片人看《阿凡达》，散场之后，气氛诡异，沉默，沮丧，几乎没人聊电影，都被震傻了。■ 影迷评价《阿凡达》上映之日起，口碑便存在争议，喜欢看人物、故事的人则批评影片“没有一句印象深刻的对白”，人物形象苍白；但是热爱动作效果、视觉享受和3D技术的观众则高呼“谁在乎这些”，盛赞此片为“天才之作”，卡梅隆用科技为影迷创造了一个崭新的奇幻世界。上周一，《阿凡达》在影评网站IMDB上得分8.8(总分10分)，排名影史25名，而本周一，影片的新鲜度过去之后，口碑略有下降，评分为8.7，排名下降三位。早在《阿凡达》上映前，著名导演陈可辛便总结过该片是“影迷电影”，而昨日国内上映后，几个影迷聚集的网站———时光、豆瓣都引发热烈讨论。前者网友评分达9.4，后者也有9.1分，分数直逼另外一部“歌迷电影”———《就是这样》。■ 国际形势全球票房破10亿美元《阿凡达》上映21天，全球票房已经高达10.2亿美元，排名影史第四位。加上此前创造票房奇迹的《泰坦尼克号》，詹姆斯·卡梅隆已经成了世界上唯一拥有两部票房过10亿美元的导演。在北美，《阿凡达》已经连续三周获得票房冠军，而让人惊叹的是，第三个周末票房仍然高达6830万美元(前两个周末票房分别是7740万美元和7500万美元)，之前从未有过电影能在第三周取得如此好的成绩，北美媒体称这个赚钱的速度“令人敬畏”。此前，卡梅隆12年前拍摄的《泰坦尼克号》在北美获得3.4亿美元可是花费了8周。而海外市场更是票房的主力，上周末增加了1.335亿美元，使得海外票房在21天内总成绩达到6.7亿美元。影片发行方20世纪福克斯主管伯特·利文斯顿分析道：“《阿凡达》就像一辆高速行驶的列车，所有人都参与到它的运转中去，北美的观众每个人都必须去看一次《阿凡达》，即便那些平常不去电影院的人，他们也会听说这部电影，并走进电影院去看，还有很多人会去看很多次。”此外，《阿凡达》由于使用3D技术制作，在票房上也有优势，目前北美票房的75%都是从3D影院产生，而3D电影的票价一般会比普通电影高出几美元。编译：刘婷婷全球票房Top5《泰坦尼克号》 18亿美元《指环王3：王者归来》 11.3亿美元《加勒比海盗2：聚魂棺》 10.6亿美元《阿凡达》 10.2亿美元《蝙蝠侠前传2：黑暗骑士》 10亿美元
娱乐	华谊天娱第一次亲密接触 高层揭秘抛旧怨内幕华谊总裁王中磊、天娱总裁龙丹妮接受南都记者独家专访，揭秘两家公司抛却“旧恩怨”携手内幕南都记者方夷敏实习生王睿叶伟信导演新片《开心魔法》受到多方关注，并非因为题材多新鲜演员阵容多吸引人，业内人士关注这部电影，更大的原因在于：在这部电影中，华谊集团和天娱传媒这两个看似不可能合作的娱乐公司冰释前嫌，牵手开始了“第一次亲密接触”。这两年，华谊和天娱的纠纷不断，从张靓颖、尚雯婕到陈楚生，一个又一个艺人和天娱解约，转会华谊。两个公司的“解约官司”打了一个又一个，至今陈楚生的合约纠纷尚无定案。在外界看来，两个公司已然势同水火。可是，就在不久前，天娱和华谊却宣布双方将合作投资电影《开心魔法》，天娱负责营销，华谊负责发行。在北京举行的开机发布会上，两位公司的掌门人坐到了一起，相谈甚欢，态度友好。近日，两位公司的掌门人接受了南方都市报独家专访，第一次对媒体透露两家公司合作的缘由和过程。很少接受媒体采访的龙丹妮在此次采访中，对外界的各种传闻和质疑并不回避，她把双方合作归结于“市场选择”，并直言希望学习华谊在电影方面的经验；而王中磊则坦言看中的是天娱对年轻人市场的了解。尽管这两个采访是分开进行的，但由于两位掌门人在很多问题上的共识和默契，让人感觉像是和他们俩坐在一起聊天。两位掌门人共同的“野心”是：希望作出一部气质独特的电影，弥补年轻人市场的这块空白。冰释前嫌王中磊：之前的摩擦只是个案，而非公司矛盾龙丹妮：是市场让我们走在一起 南方都市报：在外界看来，华谊和天娱不太可能进行这么紧密的合作，毕竟之前两个公司曾经发生过不少摩擦，甚至“纠纷”。这次的合作是怎么促成的？王中磊(笑)：《开心魔法》这个项目其实黄百鸣先生已经运作很久，他和天娱比较早打过招呼。合作《杨家将》的时候，有一天他问我对这个项目是否有兴趣，我听他详细介绍了这个项目，很快被这个题材吸引，但他当时并没有提到已经在和天娱合作。直到某一天他问我：“天娱也是合作方，如果和他们合作你同不同意？”他问完我，也问龙丹妮，她也觉得没问题。有意思的是，第一次和天娱坐下来聊项目时，龙丹妮的开场白就是：“之前确实有不愉快的地方……”(笑)。这两年，华谊和天娱在歌手、艺人方面的一些问题，被作为娱乐事件推出，导致外界以为两个公司不会合作。其实我从来没有把这些事情当成两个公司矛盾，它们仅仅是一些个案而已。所以华谊方面也没有这方面(不能合作)的障碍。事实证明，这次合作从一开始到现在，都很顺利。龙丹妮：两家公司的摩擦是大家都看得到的，细节都不用我多说了，但这些都是个案，这些个案遵循市场的法则和共同的原则，该怎么解决就怎么去解决。这次的合作，应该说是这部电影的气质吸引了我和所有的参与者。天娱的原则是以偶像为核心的，这个电影的题材也是我们这么多年一直想做的。一年多以前遇到王中磊的时候，我们就聊到了这个话题。我觉得很有意思的是，他们也对这个题材和话题很感兴趣。一个产品的成功，很大原因是大家关心这个事情，爱好这个事情。然后还有这个产品的幕后制作者能否发生化学反应，此外就是在产业上能够互补。所以我觉得，更多的是市场选择了我们走在一起吧。题材共振王中磊：“青春+魔幻”一定吸引年轻观众龙丹妮：我们看中的就是年轻市场上的这块空白南都：为什么选择《开心魔法》这个项目来作为两个公司合作的第一个项目？华谊之前公布H计划时，并没有这部片子。王中磊：之所以选这个项目有两个方面原因，一是题材很新，青春概念对国内电影观众还是很陌生，青春题材的电影也很少。《开心魔法》打的是“青春+魔法”的概念，相信会吸引很多年轻观众。二是我很希望和叶伟信导演合作。我们之前就一直在找合适的合作机会。后来我和他聊过这个题材，发现叶导演对魔法很感兴趣，也很有独到见解。叶导演拍过很多电影，他第一部电影其实拍的就是喜剧加上魔术，是非常低成本的电影。现在我们三家公司合作后有很好的预算和资源，加上他的想象力和掌控力，这部电影就更值得期待。龙丹妮：大家都知道天娱其实不是一个电影公司，但这些年一直比较专注于做年轻人的世界，也积累了一定的经验。一年半以前碰到黄先生，聊到中国内地青春电影的市场，他提到想做一个青春魔幻的电影，我觉得很适合年轻人的市场。国外的哈利・波特系列，《暮光之城》系列，都在年轻观众中具有很大的影响力，美剧里面其实也有很多这样的题材，但这种类型的电影在中国却没有出现过，也就是说，这种现代都市魔幻题材，在中国是没有的，所以从那个时候就开始筹划了，我们看中的就是年轻市场上的这块空白。分工合作王中磊：天娱在年轻人方面的影响力，是我们很感兴趣的龙丹妮：会有区别于传统的营销方式，但不违背电影规律 南都：双方在合作中怎么分工呢？合作之前有没有一些讲好的原则和底线？龙丹妮：我们还是有一些基本分工的。比如制作方面，是黄百鸣负责。天娱主要负责的是行销方面的工作。因为天娱本身的优势更多的是对年轻市场的了解，所以我们会有一些区别于传统的营销方式。毕竟这是一个年轻人的电影。我们也会利用湖南卫视这个平台来对这个电影进行推广。在电影本身的发行和发行方面的营销肯定是华谊来做的，他们有多年的发行经验和专业的团队。在这个过程中如出现真空，那就谁能做就谁来做呗(哈哈)。王中磊：这次挺有挑战。三个合作方分别负责不同的部分，以前在华谊也没有。现在三个分工明确，挺考验三个团队的合作默契和信任度。从这次合作来看，天娱姿态挺好的。她们对自己的能力和优势认识清楚，也表现出希望和华谊优势互补的强烈愿望。两个团队在理念上也很互补。虽然分工明确，但每个营销步奏我们都会一起商量。南都：其实发行和营销很难完全分开，天娱在营销推广方面和华谊走的是不同的路子，比如说之前天娱在推广电视剧或者节目时，总能不时爆出一些热点，甚至“雷点”。在这方面，万一双方发生分歧怎么办？龙丹妮：哈哈，我都没总结过我们的行销有什么特点，是媒体替我们总结的吧。虽然天娱没有做过电影，但是在年轻人的市场里面积累了不少经验，具体是怎样的电影行销我们还会继续探讨，我们还是要结合电影市场的规律来做的。王中磊：这部电影的观众群会比较年轻，所以营销的角度和电影透出的气质，甚至使用的媒体平台都会接近这一点。这也是我们和天娱合作很感兴趣的一方面。他们能提供的资源正好也是电影的主流观众。可能大家觉得天娱在电视剧方面会“雷”一点，但却吸引了市场。在这次合作中，我们更看中的是天娱利用的平台。比较危险的部分在于，电影是为年轻观众而拍的，确实会容易把观众想象得太年轻，这是我们要担心的问题。这就和国内动画片一样，很容易忽略了小孩子的理解度，把故事和拍摄的质量降到幼稚级。华谊在这方面也会和制作方充分沟通。在这部电影上，华谊介入较晚，但也向负责制作的黄百鸣先生提了意见，主要集中在如何让电影更加贴合内地观众的需求。共同诉求龙丹妮：我们在这个电影上肯定会不遗余力打造新人王中磊：培养新人也是一个专业电影公司该做的事情南都：你们强调这部电影是一部青春电影，是拍给年轻人看的，但从目前公布的主演阵容来看，古天乐、吴京、阎妮……都不算太青春啊！是不是用新人的风险太大了？但现在很多电影看来看去都是同几张面孔，观众确实容易审美疲劳。王中磊：将来这个电影一定会让大家看到新面孔。新人在大的投资电影里，老板的确有风险。但不错的演员无限制地被开发，一年内产量过高，曝光度过密，也和这两年投资环境的浮躁有关，特别多的投资公司和投资企业都想打“安全牌”，这也是不自信的表现。你刚才说的审美疲劳也确实存在，过度被开发对演员的伤害也很大。华谊这些年一直在思考，如何让有实力的面孔变成有市场的演员。第一个比较成功的方法是利用大导演，演员通过出演大导演的电影变成有市场的演员，比如《集结号》。第二个是对题材和剧本创作的信心。比如《风声》，当时周迅、李冰冰、黄晓明这些演员虽然都已经是明星，但大家对他们没有现在这样的信任感。这完全是基于对剧本和幕后制作团队的信任。不过我们也很高兴看到，今年很多有实力的演员又很卖力拍了符合自己形象的作品。她们演这些戏都是自降身价，口碑和票房却都不错。比如李冰冰演了《雪花与秘扇》，范冰冰演了《观音山》。这是演员趋向成熟的一种标志，也是特别良性的循环。龙丹妮：我刚才也说了，天娱其实不是一个电影公司，它是以偶像制造为目标的娱乐公司。所以我们在这个电影上肯定会不遗余力地打造新人。这个电影也会有很多明星，但重点在于我们会推出一个新人。她是主演，这次在电影上面她应该有不错的发挥。(她是天娱的艺人吗？)这个女孩是导演的选择，是叶伟信导演在无意中看到了她，他觉得她非常清新可爱，年龄也不到17岁。我们也觉得应该为电影圈注入一些新鲜的血液吧。《开心魔法》是一部魔幻电影，在国外，同类题材的电影像《暮光之城》都是用新人，但这些新人通过那部电影都成为了superstar，品牌的效应就得到了再放大。我们也希望采用这样的模式。我和华谊在这方面有共识，都希望通过这个电影打造一个有价值的品牌，从而再推出一些新的面孔。南都：用新人的投资风险挺大的，你们怎么衡量这个风险？王中磊：我们年初聊“H计划”时，我们也讨论过关于风险的问题。华谊作为一个上市公司，当然要尽量规避投资的风险。但另一方面，以华谊目前的实力，也具备了培养新人，这个新人不仅包括新演员，还包括新导演的能力，这也是一个成熟的、专业的电影公司该做的事。华谊经过这么多年运作后，已经是每年有多部作品推出的企业，而非单一作品的独立制片公司。所以一定要平衡今年拍的电影和市场之间的风险。我们既有火车头产品带动火车前行，也有一系列为了让这列火车能持续往前走而培育的新作品，这样才能让产业链变得更长。卖座的电影不一定要用大卡司，《集结号》就带来很多新的演员面孔。培养新面孔也是一个专业电影公司该做的事情。当然，我们会用成熟经验尽量规避风险。龙丹妮：一个电影的好坏是取决于它的类型和剧本的，一个好的电影，剧本和类型一定是不错的，观众就会去埋单。首先我觉得一个电影是题材和类型的成功，当然也有卡司上面的因素，但我更注重的是这个电影本身有没有商业价值。南都：这次推出的新人跟其他的新人有什么不一样？比如《山楂树之恋》的“静秋”是“纯”，陆川导演新片的新人主角好像也是要找“纯”的……龙丹妮：我希望这个女孩有鲜明的时代气息，有现代感，有现在中国年轻人的节奏和色彩，我们是希望这样的。(是嫩模？)嫩模只是一个流行的说法吧，我只可以告诉你，她肯定不是内地演员。王中磊：好像比嫩模还嫩，因为她只是一个很小的女生(笑)。牵手以后龙丹妮：有异见才有态度，求同才有共同的市场王中磊：市场不理想，让我们更想合作推出不一样的作品南都：档期定在12月1日，贺岁档竞争那么激烈，我们的票房预期是多少？龙丹妮：这个要问王总了！王中磊：我们是贺岁档开始前，算是避开竞争最激烈的时候吧。至于票房嘛，别人都喊十亿了。我们就不期待那么高嘛，我们就去掉一个零吧(笑)。南都：之前比如陈可辛导演和博纳也是以这种模式来合作的，但是也好像不是特别的成功。你们双方对这次合作有信心么？王中磊：我们先努力把第一个合作做好。这两三个月以来，其实两边的团队一直在非常密切地合作、交流，也从对方身上学习到了很多新的东西。今年电影市场不是特别好，我们也希望可以推出一些不一样的作品。龙丹妮：合作不是一蹴而就的事情。这个事情是需要双方的智慧和包容。这是我们跟华谊合作的第一部电影，当然我们希望以后有更多的合作。在这样的前提下，很多矛盾、意见都能很好地处理。有异见才有态度，求同才有共同的市场。中国电影未来有更大的空间，大家都希望以一种比较快乐、和谐、双赢的态度来合作。南都观察华谊和天娱的联手好处显而易见，华谊为将来考虑，需要逐步打开年轻人的市场，天娱手里则掌握着大把年轻偶像；天娱则可以从华谊身上学到电影发行制作的全套经验，如果双方合作顺畅，绝对是双赢。但是两家公司毕竟都是业界老大，各有各的一套行事方式，如何能在短期内协调沟通顺畅合作，是最不可测的问题，需要两家公司的最高决策者坚定的执行能力以及开放的态度和眼光，至于结果如何，12月自有答案。王中磊把脉内地影市：今年是华语电影市场的阵痛期和去年下半年国产片的爆发势头相比，今年上半年的国产片表现低迷，《关云长》、《倩女幽魂》等几部国产大片票房均不如预期，但与“惨淡”的市场表现相映成趣的是“热闹”的各种新闻，投资方与导演拉锯事件频出、电影改名纠纷、宣传方悬赏“黑水军”……上半年的电影市场究竟出现了什么病症？因为上半年华谊基本处于“观战”姿态，王中磊也可以以“旁观者”的姿态观察内地电影市场，他认为，今年是华语电影市场“大浪淘沙”的重要时机，各种乱象纠纷也是电影市场高速发展的“阵痛”。夸张式营销只能影响两三天的票房针对上半年国产片的表现，王中磊分析：“我觉得最主要的问题是电影本身，其他都是附属的原因，问题的关键在于电影本身是否具备这样大的票房潜力。”他提出，现在很多发行和宣传的部分并不专业，包括对票房的预估，以及给市场散播的信息都和实际相差甚远，这就会造成结果的反差，这是一种营销方面的不成熟。王中磊强调：“最重要的因素是对电影本身质量上的不够重视，却夸大了其他东西将会给票房带来的作用。比如题材的重要性，夸张式的营销，其实这些东西给票房带来的生命期都只有两到三天。今年上半年不少电影都会碰到这样的问题，也是给市场散播的预期太高。”去年下半年，尤其是贺岁档，国产片表现喜人使得更多投资人看好国产电影的市场。但王中磊指出：“去年确实有一些片不错，给行业带来了正面积极的作用，但大家忽略了这些电影成功的因素主要还是电影本身。”    今年影市会“大浪淘沙”对于华语电影的前景，王中磊依然乐观，“我个人觉得，到年底还是有做头的。”但他也承认：“今年年份不好。我比较看好明年。明年比较多的专业公司会推出更多高质量的电影”。针对华语电影市场产生的各种纠纷，王中磊将其总结为“高速发展期的阵痛”。“这些问题以前不是不存在，现在集中爆发和媒体的透明度有关。以前媒体可能不认为这是话题，还有一些被营销人员有意利用，导致问题放大。这些问题，包括各种摩擦，通通可以归结为阵痛期。这也会提醒投资人和制作人，要整理自己的投资方向。”王中磊分析，去年中国电影市场票房达到了100亿元，这吸引很多人前来投资电影市场，导致电影市场的投入远大于市场需求，市场投资环境非常浮躁。“华谊做了这么多年电影，我有时也常发愁‘难为无米之炊’，因为创作的源泉和动力都没那么强。我看到什么公司都能说今年拍15部电影，也感觉到很吃惊。我相信，这是一种过渡，今年一定是个大浪淘沙的阶段，明年，后年，市场浮躁期过去后，电影市场会进入更良性循环的阶段。”今年华谊目标??6亿票房在华谊年初公布的H计划片单中，中小投资，爱情片成为其中一个主要类型。之前在接受南方都市报记者独家专访时，王中磊也谈到这样的片子市场仍然极缺。从去年到今年上半年的情况看，市场确实印证了这个观点。但从今年各个电影公司公布的计划，尤其是在上海电影节发布的拍摄计划来看，目前似乎又出现了一窝蜂开拍爱情片和魔幻片的现象。对此，王中磊开玩笑地说：“早知道我就不把这话说得这么早了！”不过他也淡定表示：“现在市场跟风现象确实严重，但我相信关键还在于(电影)怎么拍。”前几年古装大片特别吸引观众，这两年由于跟风太多，市场表现也不佳，“但我们就从表现力、档期等其他方式进行新的调整和尝试，比如《狄仁杰之通天帝国》，在我们做了一系列尝试后，也取得了不错的效果。”考虑到市场的容量，华谊已经有意将“H计划”中三部爱情题材的电影的上映时间分解。彭浩翔导演的新片《撒娇的女人最好命》推迟至明年拍摄，《LOVE》放在明年上映。“我们的计划都会根据市场的情况进行及时调整。”对于《开心魔法》的档期选择，王中磊表示：“目前电影市场比较混乱，有质量的电影少，档期变成电影最重要的因素。《开心魔法》选这个档期充足考虑市场情况。”他认为，虽然贺岁档看起来竞争很激烈，“但那几部大片口味重，电影类型上可以作出区别。我们选在12月1日，希望利用上映前的档期空间。比如我们的《雪花秘扇》，就选在今年到目前为止最重头的电影的档期前，这是电影题材的差异化发行，事实证明效果不错。”王中磊还大致进行了估算，今年华谊出品的电影到现在为止共大约已经收得四亿票房。不算《建党伟业》的话(华谊是出品方之一)，今年还有三部电影即将上映，包括9月份的《全球热恋》、11月份的《星空》以及12月1日的《开心魔法》，预计今年票房收入大概六亿元。
娱乐	疯狂系列制作人推出《婚约》 称宁浩是恩师新浪娱乐讯 从《疯狂的石头》到《疯狂的赛车》，“疯狂”系列电影的火爆将导演宁浩由一个籍籍无名的新人推上了一线导演的位置，而在宁浩的背后，“疯狂”系列的制作人张宇率“疯狂”编剧崔思维、文学策划王红卫打造的时尚爱情片《摇摆de婚约》即将6月登陆院线。作为与宁浩并肩的战友，张宇自认与宁浩的成功合作令自己受益匪浅，为此，张宇甚至将宁浩称作自己的“恩师”。虽然《摇摆de婚约》中没有了宁浩，走得也不是“疯狂”系列的黑色幽默路线，但制片人张宇依旧对影片信心满满，“我在‘疯狂’系列积累的经验足以成为新片品质的保障。正是由于和宁浩的合作，才让我作为一个制作人真正的成熟了起来，从这个角度上，我才是‘疯狂’系列最大的受益者。””作为“疯狂”系列的元老级人物，当别人一拥而上争相跟风“疯狂”系列的时候，张宇却选择了国内刚刚兴起的时尚爱情题材作为自己新作的方向。对于这一次华丽转身，张宇经过了充分的考虑，“‘疯狂’系列的成功有目共睹，但无论是宁浩还是我，我们都不想再重复之前做过的事情，宁浩选择了《无人区》，而我选择了《摇摆de婚约》。”虽然《摇摆de婚约》与“疯狂”系列在风格上有着不小的差异，但在张宇看来，“无论是怎样风格的影片，我最为一个制片人一定会保障它的质量，虽然《摇摆de婚约》与‘疯狂’系列风格不太一样，但是在‘好看’这一点上，它们是一样的。”TG/文
体育	让每个对手都害怕 不知不觉凶狠硬朗的火箭回来了驻美记者郭海舟11月14日印第安纳波利斯报道姚明受伤让火箭队的情况更加危急。除了直面现实，球队上下别无选择，就像阿德尔曼说的“我们必须根据现有的条件进行调整，我们不能老去想队里有没有谁。”所谓哀兵必胜，继对阵马刺一役之后，火箭的“残阵”再次上演绝地反击。在印第安纳波利斯，火箭队收获久违的胜利，也收获了更多东西。现在，火箭人人都在放狠话，而且在球场上更是狠字当头。“只要做多一点点”姚明不打比赛的时候，火箭更衣室里接受采访最多的是巴蒂尔，而他说得最多的是“少说多做”。“姚明打不了，对我们来说是个巨大的损失，但正因为如此，我们更要专注，防守时态度要更强硬，”巴蒂尔多次表示，过于强调姚明受伤，或者只看姚明自己慢慢恢复，都是一种找借口、不负责的“坏态度”，“等待姚明回归，尽快寻找和姚明的默契是很重要，但更重要的是我们要做好分内的事情。不做好自己分内的事情，问题永远没完没了的。”巴蒂尔不但在更衣室里说得最多，史密斯、巴丁格、希尔都表示，巴蒂尔总会私下找时间和他们聊比赛细节，帮助他们提高效率，克服新秀墙。他在场上也是最拼命的，本赛季他在比赛中摆手、大吼的频率高过以往，如果有倒地次数的技术统计，他估计能排到联盟顶级。主场打森林狼，火箭最后大胜。但前两节球队并不兴奋，懒洋洋的防守、不到位的传球、赌博式的抢断……这些“小毛刺”式的问题比比皆是。巴蒂尔非常着急，而且拍手、大叫都不好使，一次进攻，球飞出场外，铁定出界的球，巴蒂尔飞身扑过去，重重地摔在地上，起身，满脸严肃地往回跑。自那之后，火箭队的纪律性迅速提升，比分很快拉开。赛后，记者提起那个球，巴蒂尔终于满意地笑了：“我只想告诉队友，专注！”斯科拉、洛里、海耶斯、巴丁格、李……火箭队更衣室里的“闷葫芦”很多，他们的采访往往话很少、很没有“亮点”，但到比赛中，他们一个比一个玩儿命。对马刺的比赛，李最后时刻两罚不中，痛失好局。赛后他一个人光着膀子，呆坐在更衣室角落，队友们轮番上去安慰。“很遗憾，我罚丢了。就是这样，我罚丢了，”采访时，李的答案简单扼要。第二天训练，李练到最后一个离开，而每次球队合练结束，他都会加练至少一百个三分球。对步行者赛前热身，李除了自己投篮，还挑逗肖恩防守自己，并不断提高对抗强度。最后，他以一个加速、双手重扣结束。而比赛中，他一上场就抢断、快攻、单手重扣。史密斯前一场面对状元沃尔，快攻拉杆上篮被电视台多次重放。对步行者时他没有得分，但却有一次关键的制造对方带球撞人，直接迫使对手暂停，而火箭老队员们纷纷跑上去，给小家伙加油叫好。“我们每场比赛就差一点点，一个罚球，一次失误，一次防守漏人，一个篮板球……”助理教练特纳一边慢悠悠地摇头，一边有手指掐算着，“我们每个人只要多做一点，积累起来，结果就会很不一样。”这和巴蒂尔“好态度就是每个人都做好自己分内工作”的理论不谋而合。“我们需要更凶狠”“我们总是在第四节哑火，”打步行者赛前，阿德尔曼间接批评球队的硬度，“我们最后时刻进攻、防守都会出问题，更要命的是我们经常被对手逆转。这样下去，别人就会觉得我们好欺负，我们必须尽快走出来。”早就有人说火箭队“不够硬”，现在没有姚明，他们更是没有任何退路。对此，米勒和洛里两个人最先做出回应，前者面对奇才时就多次突破、篮下对肘子、甚至粗野的技术犯规……最后的结果虽然不理想，但至少做出“老子不好惹”的姿态。洛里一直受伤病困扰，但打步行者一上场就开足马力，把与他对位的控卫福特早早踢回板凳。这还不够，洛里还积极拼抢前场篮板、飞身封盖。火箭队的拼刺刀态度，不但形成闪击战效应，第一节曾领先9分，而且明显让对手措手不及。希伯特防守米勒时就像陪练一样被玩弄，斯科拉虽然完全可以用脚步对付麦克罗伯茨或汉斯布鲁，但他依然有意选择有身体接触的动作。肉搏一样的战斗，一直持续到最后时刻。火箭队领先3分，格兰杰已经拿球冲向篮筐，眼看就要把球放进篮筐，巴蒂尔从身后做出封盖，巴丁格在身前封堵，为此付出脚踝再度扭伤的代价。巴蒂尔说：“这是那种男人的决斗。他们不停推搡我们、拉扯我们，好的，我们也做出回应，而且更狠。这就是我们需要展现出来的斗志。在这一点上，我们此前做得并不好。如果我们能像今天这样去拼，这样去竞争，那我们是会好起来的。”砍下13分和7次助攻的洛里表示：“我们渴望胜利，大家都能挺身而出，硬碰硬地回击他们，最后，我们更凶狠，所以我们终结了比赛。”马丁是火箭队本赛季的得分王，但身体单薄，加上他帅气的面容和考究的打扮，容易给人“娇气公子哥”的错觉。但他一直是火箭队赛前热身最认真的球员之一，有时甚至比姚明更早到场、练得更多。球队四连败时，马丁曾用幽默的话警告：“别以为什么赛季才刚刚开始！别跟我说什么四连败是调整！说什么还有78场比赛，要不要到12连败时，再说‘还有70场’？”看到这些，我们才明白他每场8.9次罚球，除了知道各种“骗犯规”技巧，更拥有勇敢的态度，“我就是想打得狠一点，我们需要这个。在这个联盟，就要这么干！”和步行者的比赛，火箭队多人次摔倒、被恶意犯规，巴丁格还伤了脚踝。马丁却说：“他们这么干，我们就更很！我希望能在这多留几天，再赢他们几场！”
体育	想获内内火箭须忍痛割爱 五球员最可能成交易筹码新浪体育讯根据ESPN方面传出来的消息，在交易卡梅隆-安东尼已经基本没戏的情况下，火箭退而求其次，已经正式向掘金队提出了报价。不过这次的报价对象是巴西中锋内内。而根据ESPN的自身NBA记者克里斯-谢里丹表示，火箭向内内提出的交易名单是年轻球员和选秀权的结合，而具体的球员名单则没有透露。其实，看看美国媒体透露的掘金向尼克斯要求的交易筹码，我们就不难发现，掘金队如今迫切的想要重建。那些大牌明星他们不一定在意，他们真正在意的是一些有能力的年轻球员，而火箭这样的报价可以说是投其所好。就算火箭并没有什么太好的筹码，但是依然有不小的机会让内内加盟休斯顿。那么，究竟哪些火箭球员最可能在这次交易中被作为筹码被送到掘金呢？下面就让我们来看看。首先我们想到的必然是阿隆-布鲁克斯。他现在在火箭的地位已经完全被另外一名控卫凯尔-洛瑞所代替了，但是布鲁克斯是一名年轻球员，如果作为替补上场的话，在比赛中往往能够起到相当不错的作用。对于想要洗牌的掘金来说，卡梅隆-安东尼，昌西-比卢普斯等都是必走之人，因此，如果引进布鲁克斯的话，对于掘金的后场架设，也有着不错的好处。以如今火箭队内的情况，恐怕他们肯定会将布鲁克斯放进交易筹码之中。其次就是乔丹-希尔。其实以火箭的本意来说，希尔肯定是他们舍不得放走的球员。这位从尼克斯加盟火箭的球员，在加盟火箭之后的成长速度还是相当快的，尤其是在之前对掘金的比赛中，希尔的表现可以说是相当的出色。相信希尔也给掘金的高层留下了非常深刻的印象，因此就算火箭不乐意，为了能够获得内内，他们也肯定会将位置和内内有所重复的希尔加到交易名单中。一部分是为了防止内线过于臃肿，一部分也是加强这份报价对掘金的吸引力。从这几个方面看来，希尔有很大的可能出现在火箭的交易筹码中。接下来就是另外两名年轻球员蔡斯-巴丁格和帕特里克-帕特森了。这两名球员都是火箭不愿意交易的，相信以火箭的本意，恐怕不会将这两名球员放到交易名单中。按照他们俩在这个赛季的表现，他们未来的潜力和成长空间都相当的不错，而且他们俩的技术特点都是火箭所需要的。但是看看掘金向尼克斯提出的那份交易安东尼的报价，我们觉得掘金很有可能要求将这两名球员或者是两者之一加到交易筹码中。而火箭队究竟是什么态度，我们只能看总经理达利尔-莫雷对这项交易的评估了。另外可能成为交易筹码的球员还有库特尼-李，虽然他已经不是那么年轻，但是好歹也算是当打之年，而且火箭早有了交易李的想法，这次为了得到内内，恐怕火箭也会千方百计的将李放在交易筹码中送出去。如果在火箭的交易筹码中真的包括上面5名球员中的几名，再加上未来的选秀权，那么，相信这样的报价对于掘金来说还真的具有相当大的吸引力。如果双方真的能够静下来好好谈谈的话，那么，火箭还是有很大可能促成这比交易的。接下来，就让我们拭目以待吧。(嘟嘟)
娱乐	徐静蕾自称职场新人 全面开展职场攻略(图)新浪娱乐讯 徐静蕾的自创电子新刊《开啦·职场》自打创刊以来就收到了各界网友的热烈讨论，近日，第二期已经上线，徐静蕾更是把目光放在职场新人成长的领域，在新的一期杂志里邀请诸多名笔大谈职场上新人成长的种种。春暖花开的时节，全世界都是崭新的，新的事物永远都充满着蓬勃的生命力，催人向上。可是在职场上则不尽然。新人永远和没经验、难以信任、不负责任等词挂在一起。但那些“老油条”们又为什么对新人充满戒备，而他们又是怎么“炸”成老油条的呢？让我们先去“新人VS旧人”看看几对儿职场新旧人的过招吧——在这里，新人说如果有一天他当了老人一定要对新人指手画脚，而老人说，就算在电话里一会儿吓唬一会儿安慰，都无法把一个新人的责任感瞬间树立起来。这是一件多么无奈的事……总之，不论您是新人，还是老人，在这里都能找到自己的共鸣。作为一名新人，最需要上的第一课便是面试的艺术，就算你什么经验都没有，至少，也别像他——“谐星的使命感”里的这位一样，把面试完全当成了相声舞台，最后恐怕只剩一声叹息了。当然，如果你看不上在职场上修炼成老油条这一套，你当然也可以另辟蹊径，到社会上作更自由的“老油条”——不上班。不上班做什么呢？你可以做自由职业者写字画画，但请学一下“不上班的资本”，你也可以像自由的老黄一样游历各地，在令人羡慕的丽江开辟私家小院，在南锣鼓巷捞第一桶金，在五道营赚老外的银子……但，这可都是需要秘籍的！什么秘籍？请到“不上班之必备素质”里见~纵然，“不上班”的日子并不是一开始就顺风顺水，那么，有什么办法能既减少开销，又过上有趣而多彩的生活呢？这里你就要向这位达人来学习一下“免费到底的生活”是如何进行的了——写个500字的文章就赚到2000元，发个短信就能赚到双人旅游机会，再参加点儿别的活动就可以把U盘、mp3、毛巾、牙刷……各种家当都置备齐了！想自由的你，快去取经吧！本期的“Beauty”栏目当中，有最high的世界名牌群英会——Vogue的邀请下，各种大名牌都为纪念Coco Chanel而特别设计了各自的CHANEL款，简直是high到不可收拾！另外，闲暇生活可以来学一学怎么自己动手做泡芙。美好的生活，这不就在眼前么？对了，别忘了到开啦论坛里去参加关于“卡奴”的话题讨论，说不定你的意见就会发表在下一期《开啦·职场》里！
体育	火箭患上恐牛症全因没有姚 巨人若在岂容诺阿撒野新浪体育讯火箭加时遗憾以116-119客场惜负公牛。乔金-诺阿出场47分钟公牛队内出场最多，13分12个篮板还有4次助攻4次盖帽以及一次抢断，他也是公牛横扫火箭的一大功臣。诺阿这场打了47分钟，可见公牛对于他的依赖，全面的数据让他也成为公牛胜利的重要支点。只是当加时赛他6犯下场时，所有火箭支持者应该反过来想这么一个问题？今天实际上遭遇犯规麻烦，且状态不佳的诺阿，如何会坚持了47分钟之久？如果火箭早早在他身上多造犯规，是否早就拿下胜利了？很多事情很难预测，但至少我们可以这么判断：如果姚明在，内线必然将更多的在诺阿这个点上做文章，诺阿按照今天的表现，肯定将更早的被罚出场。其实诺阿近期表现并不好，上一场面对凯文-加内特，被老将拿下20分17板；这一场，背靠背显然让诺阿的体力透支，脚步上很难跟住对手。这样是他犯规多的原因，火箭也恰恰是看准了这一点，才会安排外线进行大胆的突破。第四节时，公牛几大内线实际上都身背大量的犯规：卡洛斯-布泽尔5次，诺阿5次，塔基-吉布森3次。这从一个侧面，能够看出公牛的防守软肋就是内线，一旦火箭开始冲击内线，公牛的犯规数就开始上升。只是火箭没能在最后时刻抓住这一大优势，他们对于公牛内线的冲击绝大多数来自外线，凯尔-洛瑞的突破并不能造成最大的杀伤，凯文-马丁则习惯性在关键时刻变成空气，路易斯-斯科拉也无法造成足够的冲击。此时，不由得让所有人想起姚明，每每到这个时候，一旦对手内线身背多次犯规，火箭都会将球导给姚明，让其单打。若对手犯规，姚明则可以间接干掉一个对位对手，他稳定的罚球就成了内线的杀伤力指标。特别是当老米勒最后10秒2罚1中时，我们就更加怀念那个罚球命中率高达94%的大个子。11月17日，恰好是姚明受伤后第一场球，火箭最后关键时刻丢掉关键防守篮板，公牛逆转成功拿下胜利，实际上那一场诺阿的状态就不理想；这一场，火箭又是输在了最后，他又没有姚明。上赛季，更是在姚明赛季报销的情况下，火箭遭遇了公牛的横扫。两年了，火箭对阵公牛的不胜，就是一笔内线血泪史，纵使这场米勒的三分再怎么神，斯科拉的表现再怎么强悍，但能够将公牛扳倒的武器还是姚明。数据说明一切：有姚明在的火箭，面对公牛总战绩是9胜3负。有姚明在，近5场面对公牛是4胜1负。2009年2月3日，姚明面对诺阿拿下28分，诺阿则因为早早6犯，结果只打了17分钟就离场，仅拿到2分1板。还能说什么呢？若不是缺了姚明，火箭才不会有恐牛症吧。(阿姆罗)
娱乐	李宇春：她其实是个演员 让观众又哭又笑(图)前日，年度大戏《十月围城》在北京举行小规模看片会，导演陈德森亲自到现场和观影者交流。有媒体评价，这可能是2009年最好看的一部华语电影。而这也是成都姑娘李宇春的银幕处女秀，会唱歌的春春首次拍戏却意外地获得了业界的好评，她出场时，大家都笑了，但她扮演的方红牺牲时，不少人却感动得哭了……没让明星走过场龙套个性也鲜明电影的套路很简单，1905年，孙中山路经香港前往广州，清朝政府派出一百名杀手准备截杀，负责接待孙中山的义士商人马上花钱请了一批身怀绝技的保镖。电影的前半部分就是铺陈这名商人和义士们是怎么完成心理转换，投入到革命大业中去的。影片刚一开场，就是张学友扮演的杨衢云被枪击，气氛相当凝重。1905年10月15日，孙中山抵港密谋起义，在刺客的追杀下，革命党们必须为孙中山争取一小时的时间传达指令，富商李玉堂(王学圻饰)在革命党陈少白(梁家辉饰)的劝说之下，投身到保护孙中山的行动中，并游说乞丐、戏班主等诸多义士加盟。《十月围城》最厉害的地方，就是没有像《建国大业》那样让一班明星走过场，而是让每个一闪而过的龙套角色都能显示出自己的个性，把传统的类型片风格与文艺品质做了很好的结合。王学圻成顶梁柱春春能哭又能打《十月围城》集结“九帝一后”，实际阵容远不止于此。虽然影片主演挂名甄子丹领衔十余位明星，但其实戏份最多、演技最精准的王学圻才是男一号。从一开始决心“只出钱不出力”，到被“陈少白”失踪所触动而投身革命，王学圻将情绪的转变、破釜沉舟的沧桑发挥得淋漓尽致。《梅兰芳》里，黎明的演技备受争议，《十月围城》依然如此。他扮演的乞丐，前半段很是邋遢，躺在街边，每次开口都要对自己和后母(李嘉欣)悲惨的不伦恋大发感慨，引发笑场。谁知在和刺客对决时，他又化身“大侠”，以一敌众，最后牺牲在胡军的大刀底下，演技完全没有发挥。 而这一段打戏，也成为全片最乏味的场景。最让人惊讶的无疑是李宇春，首次触电大银幕的她一出场，就引发观众笑场，不过接下来的表现却是可圈可点，因此也被评价为此片最大的惊喜。“爹！我们为什么会来香港！”这个声音来自于李宇春，听到这个声音，很多观众都笑了。不过随着后面的戏渐入佳境，春春的哭戏和打戏都获得了观众的认同，被炸弹炸飞壮烈牺牲时，很多女观众甚至红了眼睛。事后导演陈德森说自己和陈可辛第一次见李宇春时，她一直低头看地下，脚不停地晃动，嘴里念叨着：“嗯！好的，导演，我会回去好好揣摩的。”她走之后，陈可辛和陈德森面面相觑：“这可怎么拍啊？”后来，陈德森主动约了春春两次，约她吃冰激凌、喝咖啡，她终于可以抬头跟自己交流了。“不过她好聪明、好努力，像刘德华一样，后面的打戏居然越打越顺。不过影片中的义士死时都很惨烈，但据看过影片的同行称，每个义士牺牲时，都不觉得血腥，只觉得非常震撼。记者 陈玲莉
体育	今日数据趣谈：快船再次“立功” 科比统治麦迪逊新浪体育讯北京时间2月12日，NBA共进行了10场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：骑士加时战胜快船，终结了球队的26连败。NBA历史上，共有5次出现至少20连败，快船有两次都是终结的“功臣”。1997-98赛季，掘金一度打出23连败，也是赢了快船摆脱窘境。科比-布莱恩特得到33分10个篮板，率领湖人战胜尼克斯。这也是科比生涯第3次，在尼克斯主场至少得到30分10个篮板。现役球员中，只有德克-诺维茨基和沙奎尔-奥尼尔在这座球馆均做到3次。自从执教以来，菲尔-杰克逊在麦迪逊花园广场共赢得19场常规赛胜利。历史上只有23次的唐-尼尔森和19次的简尼-苏也曾做到这一点。爵士新主帅蒂龙-科尔宾首秀对阵太阳，下半场仅得到27分。这也是24秒计时以来，主帅首秀的下半场最低得分。此前的纪录属于斯科特-罗伯特森，他1974年10月17日首场执教爵士，对阵尼克斯下半场得到33分。拉马库斯-阿尔德里奇得到37分10个篮板2次抢断2次盖帽，率领开拓者战胜猛龙。这也是阿尔德里奇本赛季第2次在4项数据上做到这一点，他在1月17日对森林狼曾得到37分12个篮板2次抢断2次盖帽。在阿尔德里奇之前，开拓者队史只有两人做到这一点，分别是1985年2月24日37分10个篮板4次抢断4次盖帽的克莱德-德雷克斯勒，2005年4月19日47分12个篮板4次抢断5次盖帽的达柳斯-迈尔斯。76人将马刺的命中率限制到33.3%，从而赢得比赛。这是本赛季76人第4次将对手的命中率限制在34%以下，此前3次分别是11月3日对步行者，11月19日对雄鹿和12月12日对黄蜂，这项数据全联盟最高。克里斯-亨弗里斯继此前15分14个篮板之后，今天又以替补身份得到14分15个篮板，帮助篮网战胜山猫。过去14个赛季，只有另外1人连续以替补出场得到双14，即2005年4月的泰森-钱德勒。邓台-琼斯第4节得到19分，帮助步行者战胜森林狼。这是琼斯417场常规赛的生涯单节最高得分。(阿布杜猫)
体育	开拓者vs湖人首发：奥多姆替小鲨鱼 洛城冲季后赛新浪体育讯北京时间3月21日，NBA常规赛洛杉矶湖人主场迎战波特兰开拓者，赛前双方也公布了首发：湖人队：德里克-费舍尔、科比-布莱恩特、罗恩-阿泰斯特、拉玛尔-奥多姆、保罗-加索尔开拓者队：安德烈-米勒、韦斯利-马修斯、尼古拉斯-巴图姆、杰拉德-华莱士、拉马库斯-阿尔德里奇(新浪体育)
娱乐	组图：《观音山》首映 张艾嘉曝差点错过角色新浪娱乐讯 北京时间10月24日，竞逐第23届东京电影节主竞赛单元的中国电影《观音山》举行全球首映礼。放映结束后，该片导演李玉、制片方励、主演张艾嘉与陈柏霖来到东京电影节最大的电影院六本木TOHO Cinema与观众交流。张艾嘉的演技备受好评，而她却于现场自曝曾担心演不好，差点错过角色。导演李玉表示感激 开放式结尾是刻意为之导演李玉透露，她和全场观众一起看完了这部影片，放映基本满场，因此特别感谢到场观众。她说：“这是一部有禅意、像诗一样的电影。我第一次在大银幕上观看成片，内心充满感激之情。尤其是看到我们的演员表现得如此出色，更是感动。”李玉也解释了另两位主演范冰冰与肥龙没有来到现场的原因，原来范冰冰在韩国拍戏无法抽身，肥龙则因为不知道出国要办护照，耽搁了此次行程。对于观众疑问为何要以一个开放式的结局来收束全片，李玉表示自己想要的其实就是让故事本身产生更多的可能性。她说，“我希望观众有各种想法，一个观众看完后如果胡思乱想，就说明这个电影没有白做，但他如果看完后就知道这个故事到底怎么样了，那就是导演的失败。”李玉继续阐释，“在拍这个结尾时，我和张艾嘉商量了很久，最终还是确定了现在的情节。张艾嘉的表演才华让我感动，因此给结尾带来了很多可能性。在全片中，观众也可以看到她用全部精力去带动了整个电影。”制片人方励心情大靓 多角度解读影片结局制片人、联合编剧、参与演出“三位一体”的方励则表示非常感谢观众花钱买票来观看本片。他心情大靓，还开玩笑说：“如果你喜欢《观音山》，就告诉你的朋友，这样口碑传出去，我就可以把电影卖给日本的片商了。”方励则在观众问到结尾的疑惑时做出了不同于李玉的另一番解释：“这部电影其实主要讲的是爱，人的平均生命是3万天，而地球已经有了46亿年，最终我们什么也带不走，能留下的就只有回忆。因此可以理解为只要有爱，就不会死。由于电影的禅意，我觉得张艾嘉的角色是在最有爱的时候去了另一个世界。而陈柏霖等年轻人则是过去没有爱，现在有了爱，他们也幸福了。”张艾嘉透露接拍原委 曝发挥演技小秘诀张艾嘉透露，这虽然是一部比较沉重的戏，但拍摄过程却充满欢乐，大家的默契则加速了拍摄进度。当张艾嘉在回应拍摄现场遭遇的最大困难时，她表示：“在正式接戏之前那段时间对我来说最煎熬。我担心自己演不好，也担心心情没法承担这个角色，因为她太沉重了，差点错过角色。”后来，她和李玉谈了很久，聊了角色的经历以及结局，最终才接下来。她说，“我也是一个母亲，因此很能理解角色的心情，也很心疼她。”同时张艾嘉也透露了自己发挥演技的小秘诀：“我在演戏之前一定要把自己照料好，才能演好。”陈柏霖自曝拍摄趣事 称转换口音费力气在电影中化身90后街头少年的陈柏霖则自曝了本片拍摄过程中的趣事：“不但可以和制片人演戏，还可以(因为剧情)攻击他，与他打架，很刺激。”谈及角色，陈柏霖则表示他演的丁波，个性和自己很不像。他本人很喜欢说话，但丁波却不善于表达自己的情感，拍摄时他都尽量把自己向内压一点。此外，对于口音问题，陈柏霖则称：“我有台湾口音，但因为角色是成都年轻人，因此要不时调整为成都口音，这点有些影响我的反应。但还好导演给我们一个很舒适安全的表演环境，让我能很快进入状态。”Linguini/文
体育	现场：骑士送热火12-0大礼 韦德暴扣替詹姆斯出气韦德上篮得手帮助热火追平比分，随后波什中投再拿两分，韦德两罚一中，热火29-26反超。不过骑士依然保持了很高的命中率格拉汉姆和塞申斯先后中投得手，安东尼-帕克也命中三分。8分19秒，波什投篮不中，帕克抢下篮板随即发动进攻，希克森接球之后直接起三步企图扣篮，被丹皮尔一掌扇下，但裁判还是吹了丹皮尔打手犯规。不过希克森两罚不，好在他随后将功补过，上篮得手，骑士35-29领先了6分。比赛进行到还剩7分21秒，詹姆斯-琼斯接到韦德传球命中三分，一个回合之后他三分线外再度发炮得手，随后詹姆斯上篮得手，热火打出8-0的小高潮，终于反超比分。可惜热火领先不到一分钟，塞申斯的罚球和小莫的三分就让骑士再度领先。4分5秒，小莫断下查尔莫斯的球助攻贾米森扣篮得手，3分43秒，小莫又从查尔莫斯手中断球，助攻帕克上篮拿下两分。在贾米森命中三分之后，骑士还了热火一个12-0，将领先优势扩大到了10分。第二节比赛进行到还剩1分44秒，琼斯断下小莫的传球，反动快攻，传给前场的詹姆斯，皇帝本打算来一记暴扣，可惜熟知詹姆斯作风的小莫未等皇帝冲起就提前犯规。詹姆斯两罚一中，不过随后他的突破再度造成对手犯规，这一次詹姆斯两罚全中。0分44秒，韦德再次暴扣篮筐得手。波什在第二节哨响之前突破贾米森上篮拿下两分，热火完成一波7-0，半场结束，暂时以46-49落后三分。詹姆斯拿下13分，韦德7分，波什12分，骑士方面小莫拿到11分，吉布森9分。(汤豪斯)
体育	阿帅狂赞希尔：真的难以置信 他让整个世界都不同了新浪体育讯北京时间1月16日(美国当地时间1月15日)消息，休斯敦火箭客场挑战亚特兰大老鹰，火箭克服了种种不利因素，最终以112-106战胜了对手。赛后，阿德尔曼接受了采访，点名表扬两位替补阿隆-布鲁克斯和乔丹-希尔，表示帕特森伤势不明。和昨天的怒批裁判不同，今天阿帅开起了记者的玩笑，对《休斯敦纪实报》记者费根说，“你跟队报道比赛，你告诉我(赢球的)原因吧。”对于今天的比赛，阿德尔曼总结道，“我们过去两年，我告诉他们，应该坚持下去，我们有连续赢得比赛的潜力，我们需要像今晚一样终结比赛，今天大家都很努力，阿隆今天打出了一场很好的比赛，手感很好，在昨晚经历了那样一场比赛后，我为他们今晚的表现骄傲。”谈到希尔今晚的表现，阿帅给与高度赞扬，“(他的表现)难以置信。这是我们需要他做的。他今天抢了很多篮板，投进很多篮，在篮筐附近，当他贡献如此多的时候，让我们球队整个世界都不同了。”能在1月艰难赛程中赢得一场胜利，阿帅对今晚的比赛很满意，再次表扬了爱将小布，“这就是我们拥有的人，他们很努力，他们非常无私，我们之前没有做到该做的来赢得接近的比赛，我们没有抢篮板，我们没有执行好战术。我希望通过波士顿和今晚的比赛，阿隆能找回感觉，带来不同，连续投进篮。”阿帅表示，不能在客场落后太多，那样很难赢得胜利，“我想看看我们是否能终结比赛，这支球队，第三节落后10-11分的话，在客场很难追回的，当我们回到比赛中，我们联防，我们需要做好联防，我们要防守住对方的进攻。”阿帅表示，犀利哥的发挥对于目前的火箭很重要，“希尔是很重要的部分，他是球队最高的人，他只是不够稳定，他不确信自己该怎么做，我只是想看到他能打得多积极，他积极比赛的时候能有很多贡献。希望他能把今天所做的带到对密尔沃基的比赛中。”记者们都很关心帕特森现在怎样，阿帅表示不清楚，“我不知道，他只是感觉不好，医生送他到医院检查，我和基斯(队医)谈过，但是没听说任何消息。”(张海彦)
娱乐	《叶问2》曝光终极预告片 甄子丹激战西洋拳王新浪娱乐讯 叶伟信执导、甄子丹、洪金宝、黄晓明、熊黛林等联袂主演的功夫巨制《叶问2：宗师传奇》预计将于4月29日正式公映，终极预告片也终于揭开面纱显露真容。叶问此番面对的终极对手、西洋拳王龙卷风首度现身，宗师叶问将以中华武术的博大精湛抵御西洋拳。终极BOSS登场！叶问酣战西洋拳王《叶问2：宗师传奇》终极版预告片近日正式问世，终极BOSS西洋拳王龙卷风首度现身，其嚣张气焰与叶问的宗师气度形成鲜明对比，令人期待这一终极对决！影片继续第一集故事，讲述叶问在港授拳期间，咏春遭遇与洪拳恶斗，两大武学流派掌门人一度打到难分难解，但后来冰释前嫌，更合力对抗以西洋拳王龙卷风为代表的英国殖民势力，为中国武术尊严与洋人酣战到底。叶问说，与龙卷风一战并不为了证明中国功夫的最厉害，只是希望洋人不要再小看中国人！叶问展宗师情怀 经典台词打动人心据悉英籍动作演员Darren Shahlavi出演龙卷风一角，而在揭秘华洋顶级对决的同时，终极预告片中的经典台词亦令人过耳难忘，眼看大战在即，预告片尾的叶问却一脸淡然道出：“到底是分胜负重要，还是和家人吃饭重要？”情节愈是紧张，这句话愈是显得感人至深。导演叶伟信曾表示，如果要问片中哪场戏最难忘，自己一定会选甄子丹与洪金宝在圆桌对打的那场“洪拳战咏春”，因为不仅在武术动作很炫，更加入这句台词，凸显出英雄人物的朴素情怀。GinzaCop/文
体育	每日之星：杀手雷出击三分灭爵士 君子剑冲新纪元新浪体育讯北京时间3月1日，波士顿凯尔特人在客场以107-102险胜爵士，雷-阿伦全场15投9中得到25分、4个篮板、2次抢断。凯尔特人尽管战绩位列东部第一，但近来球队的状态并不算好，球队在交易截止日前送走了肯德里克-帕金斯，换来杰夫-格林，让球队内线防守压力大增，除了帕金斯被送走，两位内线新人也白送给骑士，外加大、小奥尼尔长期有伤。凯尔特人想要赢球，必须从三巨头做起，而今天正是阿伦在比赛最后时刻连入致命跳投，为凯尔特人力保胜局。面对缺少德隆的爵士，凯尔特人的防守压力并不轻松，德文-哈里斯的快速突破极具杀伤力，内线杰弗森、米尔萨普两大锋线对凯尔特人的防守破坏不小，尤其是艾尔-杰弗森，他全场拿到28分19个篮板，在爵士内、外线轮番杀伤下，凯尔特人的阿伦、皮尔斯、戴维斯都身背5次犯规，送给爵士37次罚球，仅罚球线就比绿衫军多捞到9分，也正是凭借这样侵略性的攻击，爵士一直紧咬比分，甚至一度在第四节反超。第四节最后不到5分钟，哈里斯抢断朗多，反击快攻造成加内特犯规，哈里斯两罚全中，爵士将比分反超至90-89，下一个进攻回合中，阿伦反跑接到加内特传球，低手上篮得分，为凯尔特人重新取得领先；杰弗森造成加内特防守犯规，两队再次交替领先。之后凯尔特人的进攻受阻，阿伦在圈顶接球，被基里连科逼入死角，但阿伦在身高2.08米的基里连科的头顶硬生生拔起，后仰命中高难度3分，凯尔特人再次取得2分领先，之后KG帽掉基里连科的空切上篮，凯尔特人反击快攻，朗多第一时间将球传给阿伦，阿伦接球拔起就射，再次三分中靶，这一进攻耗时不足3秒，为球队取得4分领先。最后一分钟，爵士队凭借连续的打三分再次将分差缩小到2分，此时又是阿伦一记远距离跳投立功。全场比赛阿伦25分，第四节拿到10分。在凯尔特人的体系中，负责关键时刻打破僵局的往往是保罗-皮尔斯，因为他的单打能力最强，不过很多时候负责致命一击却是阿伦，因为他是整个联盟最冷血的三分射手，在阿伦的职业履历中，他已经数次在读秒阶段用三分球击垮对手，正是在15年的血路厮杀中，才叠加出史上三分命中之王，一将功成万骨枯，凭借今天的5记三分球，阿伦生涯总命中数达到2574，按照这个速度，阿伦很可能在未来三个赛季突破3000大关。(木瓜丁)
体育	马丁优秀却难堪核心大任 为争甜瓜布丁组合皆可抛新浪体育讯北京时间1月12日消息，休斯敦当地610电台连线《体育画报》专栏记者克里斯-曼尼克斯，谈论关于火箭和安东尼之间的交易流言，同时，他认为马丁并不是那种可以围绕他建队的球员。以下是内容摘译——目前联盟广泛流传的掘金篮网大交易，尚未完成。曼尼克斯指出由于新泽西篮网还在客场之旅中，如果一下子送出8名球员，他们需要选择一个更合适的时机。况且，掘金方面也还没给哈林顿的合同找到下家。“他们仍在寻找下一支球队，也许是第四支球队来参与到这个交易中，吃下哈林顿4年2800万美金的合同，”曼尼克斯说。至于火箭，他们依然在疯狂地追逐安东尼，而且并不会介意安东尼在非续约状态下加盟火箭。“火箭方面会将凯文-马丁放进交易谈判，还有一个可能出现的名字是阿隆-布鲁克斯，”曼尼克斯说，“这是火箭的主要筹码，如果有必要，他们还可以搭上选秀权和一两名年轻球员。”如果马丁被用来交易安东尼，那么很多球迷都会提出这样一个问题：“对于火箭来说，这笔交易值么？”毕竟，马丁看上去相当适应火箭的战术体系，而安东尼则是一个未知数。“个人意见是值得的，”曼尼克斯说，“重建一支球队，需要不同类型的球员，马丁是一个可以在核心球员身边打得更好的球员。如果现在火箭还有姚明，马丁会变得更有效率，他可以利用姚明的内线优势创造更多机会。但是安东尼是可以成为一支球队的王牌，他们不是一种类型的球员。马丁比较糟糕的防守，也一直是个隐患。”虽然现在马丁是火箭的头号得分手，但是曼尼克斯认为总经理莫雷不会计划围绕马丁来打造这支球队。“莫雷打算围绕马丁来建队吗？不，我觉得他不会这么想。如果姚能回来，那么马丁留下的意义才比较大，但如果把他当成一支球队的基石性人物？不，火箭不会这么做的，”曼尼克斯说。相比之下，曼尼克斯看好泰伦斯-威廉姆斯的前景，给了他很高的评价，在曼尼克斯看来，他是一个值得火箭长期培养的未来之星。曼尼克斯说：“赛季开始前，我到在篮网看过训练，我觉得全队练得最勤的就是泰伦斯了，他的状态也保持得很好。他是一个球队需要长期培养的球员。他的运动天赋非常突出，和康特尼-李相比，我觉得他更适合长期留下。如果火箭决定留下马丁，那么李可能就要走人。”谈话的最后，曼尼克斯还提到了火箭的薪金状况。“明年，火箭的工资会有很大的自由度，他们没有杰弗里斯，没有姚明，没有巴蒂尔，会有优势去签下一些生力军。”(肥仔)
体育	新浪12月NBA视频直播表 姚明有望单挑热火三巨头新浪体育讯常规赛开战一月有余，30支列强各有千秋。马刺意外的一骑绝尘，靠着一波12连胜领跑全联盟。热火三巨头则让大跌眼镜，姚明和阿联相继受伤，不过这丝毫不影响NBA的精彩。12月，又将有多场精彩比赛亮相，包括热火客场战骑士(12月3日)，这是小皇帝首次面对老东家；12月26日的圣诞大战，是一年一度的仅次于全明星赛和总决赛的大餐。另外，姚明阿联都有望在本月复出，新浪体育也为您安排了多场火箭及奇才的比赛直播。以下为新浪体育新赛季NBA12月视频直播表：(新浪体育)
体育	ESPN评体育年度妙语 姚明吃炸鸡皇帝带天赋搬家 新浪体育讯2010年即将结束，在这一年中，体育界的风起云涌给我们留下了深刻的记忆。值年末，ESPN的Page 2专栏评选出了年度经典语录。下面就让我们来看一看体育界各路名人的经典发言吧。20. “我是被迫着离开那个房间的，要知道我根本都不想去其他屋看了。时间真的不够，我们很兴奋，情绪高涨。”——蒂姆-特波谈到新秀集训时与时任丹佛野马队教练的约什-麦克丹尼尔斯的会面时说。Page 2点评：他的大学时代在东南赛区度过真是可惜了，要在大十区多好。19. “我不理解枫糖条是怎么有那么大的吸引力的。”——球员戈尔登-泰特凌晨三点“误闯”甜甜圈店，西雅图海鹰队教练在被问到对此事的看法时这样回答。Page 2点评：实际上有很多地方误闯起来，后果要比甜甜圈店严重得多了。18. “那些照片是在一年半之前拍的，自那之后我一定已经成长不少了。”——开拓者队中锋格雷格-奥登回应自己在网络上疯传的不雅照事件。Page 2点评：这话说得没有一点反讽的意味在里面。17. “这一天太令人伤心了。在这样一个满是困难的世界里，虽然这不能和医疗、以色列、恐怖主义或者教育问题相提并论，世界不会因此而结束，但它仍然让人伤感。”——圣弗朗西斯科轰鸣队因支付不起去德州亚瑟港路费的21000美元，被收回了当赛季的西部冠军称号，美国篮球协会(ABA)总裁乔-纽曼在评价这件事的时候说。Page 2点评：我们认为，现在有人可以控制事情并让其良性发展了。16. “如果体型巨大是罪名，我会判他有罪；但如果是以故意伤害起诉，我不认为罪名成立。”——爱德华王子岛法官约翰-道格拉斯这样评价青年冰球球员克里斯-道伊尔。Page 2点评：如果我们要开播一档体育界的真人秀法庭节目，这就是个不错的素材。15. “如果你向一名女性发送隐私部位的照片，就给大力了……那可是十诫里面的训条。”——篮球名宿查尔斯-巴克利毒辣评价布伦特-法弗的手机照片事件。Page 2点评：巴克利的嘴也该一起被挂在名人堂的墙上的。14. “现在我们就像二战时的德军。船来了，他们来了！我们拿着望远镜，高喊：上帝啊敌军入侵了！”——田纳西大学橄榄球主教练德里克-杜利如此描述球队的艰难状态。Page 2点评：杜利的这个比喻让人摸不着头脑。不过尼克-塞班(去年冠军亚拉巴马大学主教练)也曾拿911和珍珠港事件来说事。13. ”都说了当时我在脱毛。“——印第安那人梅根-巴恩斯在被州警官问道在车祸发生前为什么不踩刹车的时候说。Page 2点评：巴恩斯女士确实是在为了穿比基尼脱毛，但那时她还在一边开车。她的前夫不幸被碾在了轮下，要知道那还是在她去看望现任男友的路上发生的事。12. ”我每时每分都会赞美你们！！！因为你们就是这么对我的！！！你们想要我从中得到教训？？？怎么得到？？！！我永远不会忘记那个场景的！！永远不会！！！不过还是感谢关心……“——比尔队外接手史蒂维-约翰逊在对钢人队一战中，错失反超比分的达阵，事后他在微博上写道。Page 2点评：我们就直说了吧。史蒂维，你说上帝在天堂俯视这人间的一切，战争，压迫，饥饿还有无数的惨剧？得了吧，就算上帝也看橄榄球联赛，他也不会看比尔队的。11. ”我把自己所有的每一分钱都投入了进来，花了超过一百万美元接近两百万在这张专辑上。它的花费和布兰妮的专辑差不多，甚至还要多，因为我希望它的质量也有那么高……专辑里的歌曲会给流行乐坛带来重大影响的。“——真人秀名人海蒂-蒙塔格谈到自己进军音乐界时这样说。Page 2点评：蒙塔格的专辑首周销量不足1000张——这个数据来源还是很可信的——她花在专辑上面的钱刚好又与她和她糟糕的丈夫斯宾塞-普拉特欠下的税款大致相等。10. ”你要敢乱碰我，我就把你逮捕。“——加州居民约翰-泰纳在圣迭戈国际机场安检处这样对安检人员说。Page 2点评：我们想知道查尔斯-巴克利如果遇到这种情况会怎么说。9. ”任何拿着刀的人都不能靠近我的朋友埃克赛尔-罗斯一步。“——在一场枪花乐队的私人演唱会上，穷街乐队前主唱塞巴斯蒂安-巴赫在阻止了一名可能的袭击者之后说。Page 2点评：巴赫什么时候放弃音乐了，倒是可以考虑考虑安全局的工作。8. ”你真是个混蛋，你怎么能把腿放在这么容易被压着的地方？“——阿根廷足球巨星迭戈-马拉多纳对自己的座驾撞上的一名记者说。Page 2点评：马拉多纳展现了他如同兰迪-摩斯一般的车技以及何塞-坎塞科那样的反应——换句话说，他是我们专栏的最爱。7. ”我已经65岁了，人们从来不对我说那些……请给我来电，有胆写下那些乌七八糟的东西的人都该死。“——有校友给他寄来一封低俗下流的邮件，于是德州农工大学运动主管比尔-拜恩在一条语音信息里这样说。Page 2点评：拜恩后来为这条信息致歉了，”我挂断电话之后就后悔了。“作为他的朋友，我们其实是想知道他是否觉得这样的反击很棒。因为这实在很棒。6. ”我犯过错，确定无疑，不过我所期待的是有替罪羊来替我登上首页背上骂名。我想念莱恩-基芬了。“——田纳西大学篮球教练布鲁斯-珀尔说。Page 2：珀尔的招生策略随便你怎么抨击，但这个人实在是很善于跟球迷们布道啊。5. ”我在这里和你说话的每一秒，本该都是花在华府饼干屋的时间。“——田纳西大学前锋韦恩-奇斯姆在和媒体对话的时候说。Page 2点评：如果我们的年度语录决选采用NCAA的赛制，田纳西大学毫无疑问地会坐上头把交椅。4. ”我对大学橄榄球了解多少？我本人好比爆米花，大学橄榄球和我是没什么生意关系的。“——俄亥俄州大校长E-戈登-基说，这句话让他从原本的第24位直升到这里。Page 2点评：我们不会去争论的……两边都不会。3. ”我的人生就像一场风暴，一场该死的飓风。我来到一座城，那里废墟一片。破坏非常大，而在风暴终于结束后，就像早晨醒来睁开眼睛……发生了什么事？“——前重量级拳王迈克-泰森Page 2点评：亨利-沃兹沃斯-朗费罗。华尔特-惠特曼。迈克-泰森。(前二者都是著名诗人)2. ”我将把我的天赋带去南方海滩。“——勒布朗-詹姆斯，宣布他准备加盟迈阿密热火队。Page 2点评：自我认识缺失是一种与生俱来的东西，它还不会轻易消失。最近就有一句话说”在网上看到某某词之前，我根本不知道它是什么意思来着。“1. ”我坐在马桶上想着我的第三本书要怎么写。“——前棒球明星何塞-坎塞科。(此君退役之后活跃在娱乐圈和体育界的各个角落，行为出位，不计形象。)Page 2点评：我们最经典的语录来了。还有一些大家熟悉的篮球相关人物的经典发言：”大一是我人生中最美好的七八个月，我和我的队友们就是雪城大学的披头士。“——卡梅罗-安东尼”他是一个年轻不成熟的男孩子，大麻吸得太多。“——森林狼总裁大卫-卡恩这样评价刚被交易来的迈克尔-比斯利”(关于篮网的振兴)，想想整件事吧，如果你想帮某支球队重建成功，那一定不会是篮网队。“——路易维尔大学主教练里克-皮蒂诺”我又没有死，我正喝着啤酒吃着炸鸡呢。你们在期待什么，葬礼吗？“——姚明”很高兴我也把我的天赋带来南方海滩了，下一场打灰熊。“——保罗-皮尔斯率队战胜热火队之后说”这可能是肯塔基大学篮球史上最重要的一天，我们同时出了状元秀在内的五个首轮新秀。“——肯塔基大学主帅约翰-卡里帕利(彩色熊猫)
体育	火箭连胜背后谁在神伤 万众期待新星没机会上场？记者邱星报道  来到火箭已经一个多星期时间了，泰伦斯·威廉姆斯依旧只能坐在板凳上，看着自己的新队友们取得一场又一场的胜利，看上去颇有点吉祥物的意思，毕竟自他来了以后，火箭的战绩是3胜1负。泰伦斯当然很想上场比赛，他想证明当初来火箭前说的那句话“我要让他们知道选择我是正确的决定”。可是，阿德尔曼在给小布解禁之后，一转身就把上场禁制套在了泰伦斯的身上。这几场比赛，每次赛前都会有人询问阿帅是否会派新人上场，而阿德尔曼也每次都在打马虎眼，说一些“看比赛情况而定”的搪塞之词。而到了赛后，当记者询问为什么还不让泰伦斯上，或者泰伦斯什么时候能上，阿德尔曼就会皱着眉头说：“他还没有准备好，什么时候能上不是我一个人能决定的，我们要看他在训练中的状态，而最近我们一直在打客场，很难抽出时间来进行系统的训练。”阿德尔曼的保守已经让姚明黯然告别了这个赛季，而如今他当然不愿意为了个泰伦斯而影响自己继续求胜的计划。12月份的对手实力羸弱，阿德尔曼只希望能够一场接一场地赢，只要球队还在赢球，他就不愿意对阵容做出太大的改变，哪怕是曾经的核心布鲁克斯，如今也必须从替补打起。“他(泰伦斯)的问题在于他是赛季中期被交易到这里，而最近球队又一直忙于比赛，没有时间训练，”《休斯敦纪事报》记者费根说，“更重要的一点是，目前这支球队还在一直赢球。就像是火箭高层在交易当天说的那样，只有他在训练中极为出色，他才能在比赛中获得上场时间。”好在如今泰伦斯还能耐得住性子，火箭也并没有把他当成“看饮水机”的。最近的那些小型训练课，火箭总是会安排巴丁格、李、希尔等二线球员陪着泰伦斯跑战术，泰伦斯看上去漫不经心有些懒散，对火箭的战术体系倒是越来越熟。而且这支球队有他的发小布鲁克斯，曾经的队友李，泰伦斯也不太寂寞，与勇士比赛结束后，他还与李两人在更衣室玩起了“模拟高尔夫”的游戏。
娱乐	《山楂树》谋男郎曝光 加拿大帅哥曾获选秀冠军本报讯(首席记者 卢圆媛)神秘的《山楂树之恋》男女一号照片曝光之后，“静秋”和“老三”两位演员在现实生活中的身份就成了大家最关心的事情，只是目前两位谋男郎谋女郎的身份都还没有得到最权威的认证。不过，昨日有网友“人肉”出了“老三”的资料，原来他叫窦骁，来自加拿大，正在北电念书，还曾在加拿大的某选秀比赛中获得过冠军。剧组称“老三”关系铁日前有剧组工作人员对媒体透露，“老三”的扮演者很有可能是华侨子弟，并非中国籍，而且祖籍在陕西，不仅跟张艺谋是同乡，而且还有另外深层次的关系。但是对于这另外一层关系，剧组工作人员却表示不便透露，因为他认为如果透露得太具体，可能会对他不利，实在不想影响这位新人的前途。看来，这个“老三”不仅有剧情需要的痴情面孔，还有裙带关系才当上了谋男郎。网友翻出“老三”的博客无独有偶，网友们昨日也“人肉”出了“老三”的相关资料。网友称，“老三”的名字叫窦骁，21岁，是北京电影学院2008级表演系本科学生，身高1.82米，来自加拿大。2007年，窦骁还获得过加拿大中文电台举办的某选秀比赛的冠军。在网友们翻出的窦骁的博客上，记者发现，开篇博文全是英语，以及和全班同学在运动会时的合影。网友们还找出了一段窦骁当年在加拿大参加比赛时自我介绍的视频，其中窦骁自称来自西安，妈妈姓秦，而且还很幽默地称自己的嗓音很Sexy。尽管窦骁的博客照片上的头发比较长，但网友们仔细比较了窦骁的眼睛、特别是手上戴的那串佛珠，一致认为他就是“老三”。北电老师不置可否有网友分析，可能窦骁是张艺谋的同班同宿舍老同学、北京电影学院的张会军院长推荐的。不过昨日记者致电北京电影学院表演系的一位田老师，老师回忆了一下称：“好像张艺谋的剧组是来选过人。2008级的课我也带过，但印象中好像没有这个窦骁。”而且田老师还无意中透露，张艺谋当初来选角的时候还选了女演员，但最后这位“静秋”并不是北京电影学院的学生。相关新闻女二号被换了？昨日还有消息传出，来自上海戏剧学院的女二号姜瑞佳由于太高调地接受了媒体采访，而且未经张艺谋同意，目前已经从剧组出来被换掉了。昨日记者致电姜瑞佳，她的声音听起来很沮丧，她表示自己这两天的确没拍戏，但是其他都不愿意再说，挂掉了电话。首席记者 卢圆媛
体育	数据预示火箭战猛龙十拿九稳 小布替补能强化防守火箭有了很大的起色，他们最近10场比赛赢下8场，胜率回升到了50%。北京时间1月1日，火箭将在主场迎战猛龙。以火箭目前的态势，有望在主场以较大比分击败猛龙。让分游戏>>火箭主场盘路凶猛 火箭已经在主场连胜8场，其中在让分游戏中7次赢盘。主场面对弱旅，火箭基本都能稳稳地赢得比赛。现在的火箭队虽然缺少超级明星，但是人员配备还算不错，内外线均有不少能力突出的球员。凯文·马丁是本赛季全联盟进攻最高效的球员之一，他的场均上场时间只有31.8分钟，但能贡献23.4分。而斯科拉在本赛季也有着很高的进攻效率，场均贡献20.1分，投篮命中率为50.7%。火箭并不缺得分手，小布的状态正在逐渐回升，上一战和奇才交手，他在最后一节砍下了13分，帮助球队实现了逆转。按照这样的态势，小布的进攻效率会越来越高。目前小布还是打替补，但对于火箭来说，这样的安排也许是利大于弊。赛季初，小布和马丁一同上场时，火箭的防线十分薄弱，总是被对手砍下高分。而现在，马丁和洛里首发，火箭的防线稳固了不少。小布上场时，他身边的搭档是考特尼·李，这样一来火箭的防线也不至于太脆弱。火箭的一大特点就是板凳实力较强，进攻很有延续性。小布、米勒、巴丁格、乔丹·希尔和考特尼·李都能给球队提供不小的支持。此外，火箭现在的韧性已经有所加强，最后一节能够顶住对方的进攻。猛龙上一战爆冷击败了小牛，但他们的整体实力毕竟不如火箭。火箭只要重视这场比赛，以较大比分获胜应该在情理之中。大小分游戏>>小分持续走强 火箭最近不再一味地和对手比拼进攻火力，而是加强了防守。在赛季初，火箭一度走了弯路，总是和对手展开对攻，但结果是战绩惨淡。此后，火箭加强了防守，注意减少失误，最终收到不错效果，战绩大幅度提升。在这种情况下，火箭打出小分的几率大大增加。最近5场比赛，火箭又4次打出小分。本赛季，火箭的小分率为60%。猛龙是一支进攻型球队，但是他们最近的进攻火力严重下滑，所以打出小分的几率大大增加。最近两场比赛，猛龙队的得分均低于90分，这两场比赛猛龙都打出小分。猛龙队巴尼亚尼和卡尔德隆都受到伤病困扰，能否参加与火箭的比赛尚存疑问。如果他们继续缺阵，那么双方打出小分的几率会进一步提升。猛龙@火箭销售时间：1月1日8:00  
体育	今日数据趣谈：小牛终扭亏为盈 全能战鹰38年罕见新浪体育讯北京时间12月12日，NBA共进行了8场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：小牛战胜爵士后，本赛季19胜4负，队史总战绩1,226胜1,225负。这也是小牛1980年赢得建队首战以来，第1次队史总战绩胜多负少。那个赛季打完揭幕战以后，小牛接下来29场比赛输了27场，以15胜67负结束处子赛季。最近30年，小牛胜负场相差最多的时候出现在2000年1月，当时是614胜946负。但在那以后，他们取得了612胜279负的战绩，期间全联盟胜率仅仅低于马刺。有趣的是，马刺也是本赛季唯一战绩优于小牛的队伍。贾里德-贝勒斯12投10中，罚球12罚10中，得到全场最高的31分，帮助猛龙120-116战胜活塞。自从24秒计时以来，另外有3名球员得到30分以上，同时运动战和罚球的数据完全一样，分别是1963年11月子弹的沃尔特-贝拉米36分17中12，1987年2月凯尔特人的凯文-麦克海尔33分15中11，2006年12月尼克斯的埃迪-库里33分15中11。快船83-84输给灰熊，此前他们86-87输给湖人。在快船41年队史上，这是首次连续两场都输掉1分。上一支出现这种情况的球队，是2010年1月的雷霆。输球之后，快船过去3个赛季1分差距的比赛1胜7负。全联盟这种比赛胜率更差的是雄鹿，战绩0胜6负。值得一提的是，2005-06赛季到2007-08赛季，快船1分差距的比赛胜率联盟第1，达到7胜1负。艾尔-霍福德得到16分16个篮板8次助攻，帮助老鹰97-83战胜步行者。本赛季还没有其他球员这3项统计均达到如此高度。在过去38年里，老鹰只有2005年1月14日时安托万-沃克对凯尔特人也曾打出16+16+8。山猫62-93惨败凯尔特人，4节比分分别是16、16、15和15。自从24秒计时以来，这是NBA第5次一支球队单场比赛各节得分均未超过16分。格伦-戴维斯和雷-阿伦都得到16分领衔全队。这也是凯尔特人历史上首次赢球超过30分，却没有任何球员得分超过16分。凯文-马丁仅打了34分钟就得到40分，帮助火箭大胜骑士。这是本赛季NBA第11次有球员得到至少40分，但还是首次出场时间不超过35分钟。(阿布杜猫)
体育	资深名记：安东尼在故作姿态 火箭追内内风险在哪安东尼虽然声称自己要留在丹佛，他说这番话的时候我在现场。我不知道这是什么策略，可能只是故作姿态，或是出于商业考虑。我想更有可能是一种商业策略。尼克斯可能显得过于自信了，他们为什么要现在就去做交易呢？安东尼早就将注意力集中在了自己身上。但问题是，安东尼证实了掘金管理层也存在巨大的问题，一旦到了夏天，掘金队将有大量自由球员出现，那支球队还能成什么样子？虽然人们一直认为安东尼不喜欢丹佛，但是从他的角度考虑，如果你每天都在想将来会和什么样的队友一起打球，怎么还能对自己的未来产生确定感，怎么能不对同这样的球队签下长期合同产生疑虑呢？当然，安东尼自己想去纽约，虽然他故作姿态说不会走，但是所有内幕人士都认为他最终还是会选择去纽约。这样一来，压力就到了尼克斯一方，他们必须做出之前新泽西篮网做到的那种程度，找到一种方式将安东尼弄到纽约来。至于火箭呢？他们自己一厢情愿地认为安东尼在球队计划的蓝图中，但除了休斯顿人，其他人恐怕都不会相信他们真的有机会。如果安东尼真的去了休斯顿或者达拉斯，那也是因为这两支球队提供的交易筹码是掘金无法拒绝的。但是安东尼的经纪人已经明确地告诉了休斯顿和达拉斯，甜瓜不会和这两支球队中的任何一支续约。这对于火箭和小牛来说，无疑是一种巨大的风险，因为球队得到的将是一名不太高兴在这里打球的球员。而对此，我有十足的把握：安东尼并不想去这两个地方。安东尼想去纽约成就霸业，独自征服大苹果城。那么火箭感兴趣的另外一名球员内内呢？这里就有另外一个问题了：内内能把现有的火箭队提升到什么等级？内内本身是个相当不错的球员，我从他新秀赛季开始就一直关注他的成长，他当然不想离开丹佛。他的妻子现在正在怀孕中，而且她的老家也正是在科罗拉多。所以说，他也是一个不情愿被交易走的球员。哪支球队得到他，也都要冒着他在2011年夏天执行球员选项跳出合同的风险。火箭感兴趣的另外一名内线球员肯德里克-帕金斯也是如此。总之，马克-斯皮尔斯对于火箭能够得到构想中涉及的几名核心球员的前景都不看好。老将斯隆刚刚因为和队中大将德隆-威廉姆斯产生矛盾辞去了任职23年的爵士主帅一职，联盟已经到了巨星决定一切的地步。对于火箭所追逐的这几名球员来说，不是仅仅提供合同就能让其满意的年代了，他们也在挑选着，哪支球丢更是自己所需。关注着他们的球队，无一例外都处于激烈的竞争中。(大猩猩)
体育	每日之星：骑士妖星扳倒湖人 他们或因此战引甜瓜新浪体育讯北京时间2月17日，骑士队在主场以104-99爆冷险胜湖人队，而骑士队的替补后卫拉蒙-塞申斯绝对是本场比赛的MVP。我们来看看这位小个子都干了什么，首节还剩8分41秒小莫2次犯规，塞申斯顶替登场，上来就接到J.J-希克森传球上演暴扣，此后他又用他最擅长的突破先后造成费舍尔和拜纳姆犯规，罚中5球(一次技术罚球)，每当湖人出现一次失误，塞申斯总是第一时间接球策划快攻，首节塞申斯就得到11分，7次走上罚球线，打得湖人的费舍尔、布雷克找不着北，骑士取得8分领先。第三节塞申斯甚至干脆打起了首发，他和贾米森在前3分钟好一阵狂轰滥炸，让湖人辛苦追回的分差重新回到9分左右，三节战罢塞申斯已经拿到23分，末节湖人一度将比分追至82平，但塞申斯两度助攻安东尼-帕克得分，自己再攻入两球，骑士重新获得9分优势，全场塞申斯16投9中得到32分8次助攻3次抢断，14次走上罚球线，13次命中。或许还不止这些，之前输给魔术14分，输给山猫20分，已经让禅师公开称之为“奇耻大辱”，如今输给史上最差的队伍之一呢？赛后美联社曾如此写道：“湖人球员慢慢的走向更衣室，他们不知道接下来会发生什么，随着交易截止日只剩一周的时间，有关安东尼的流言又开始甚嚣尘上，现在已经很清楚，湖人总经理米奇-库布切克需要做些什么来唤醒湖人。”(木瓜丁)
体育	勇士收购案正式获批 4亿5000万创NBA球队售价新高新浪体育讯北京时间11月13日消息，据美联社报道，NBA理事会于当地时间周五一致通过了金州勇士的收购方案，收购勇士的是由乔-拉格布和皮特-古伯率领的投资团队。这一决定的通过就意味着勇士的新老板正式从前任老板克里斯-科汉手中接过了球队的控制权。科汉作为勇士老板已经15个年头，这15年里勇士的表现都说不上好。拉格布和古伯在7月份时就和科汉达成了协议，收购勇士的价格是4.5亿美元。今天夏天，勇士的两位新老板也开始实行自己的权利，但是由于联盟复杂的审核程序，他们到今天才正式成为勇士老板。“在我这次梦想成真的收购中，湾区球迷那无与伦比的激情起了很大的作用。我正在展望我们重归伟大的旅程，”拉格布说，“我们会全身心的努力工作，让俱乐部配得上总冠军级别，并且让球队成为你的骄傲。”湾区球迷对于科汉的离开也已经表示出了乐观的态度，他们认为这将能给这支球队动一次大手术。要知道过去的16个赛季里，勇士只进过一次季后赛。尽管如此，勇士在当地受到的欢迎程度还是无法想象。今年夏天勇士新老板决定炒掉唐-尼尔森，并且已经同意支付给他合同里余下的600万美元。勇士总经理拉里-莱利让一直担任助理教练的基斯-斯玛特成为了球队的主教练。斯玛特和尼尔森最大的不同就是他注重防守，所以开赛至今勇士保持着6胜3负的佳绩。焕然一新的勇士现在正由蒙塔-埃利斯、史蒂芬-库里和大卫-李带领着大踏步的前进。4.5亿美元的收购价格创造了新的NBA纪录，此前的记录是罗伯特-萨弗尔在2006年以4.01亿美元收购了菲尼克斯太阳。尽管甲骨文公司的CEO拉里-埃里森愿意出更高的价格，但是拉格布和古伯还是打动了科汉，得到了勇士的所有权。现在勇士已经正式易主，而他们也打出了队史最好的开局之一，说不定他们会就此有一个崭新的开始。(二六八)
体育	弗老大寄语姚明：做对自己最好的选择 哪怕是退役新浪体育讯北京时间12月17日消息，姚明左脚再次查处应力性骨折的消息传遍了全世界，正在北京参加首钢男篮训练的姚明昔日的老大弗朗西斯在接受新浪体育专访的时候也谈了自己的看法。“我听说了这个消息，”弗朗西斯说：“非常糟(Very Bad)，这个消息非常坏，我只能说我希望他能尽快好起来。”和姚明有着不解之缘的弗朗西斯在2002年代表火箭队在选秀大会上选中了来自上海的姚明成为当年的状元秀。2002年到2004年，弗老大带领着姚明在NBA开始了自己最初的几个赛季，两人的兄弟情谊也成为广大中国球迷津津乐道的话题。而如今的弗老大，已经跨过太平洋来到中国的CBA战场，披上了首钢的战袍。他对姚明的寄语，也许是最真心实意的。“虽然我希望姚明能早日回到赛场，”弗朗西斯说：“但是，我要说的是，如果从他个人和家庭的角度去考虑，他应该做出最好的选择。哪怕退役，只要对他本人的健康和他的家庭负责， 那也是不得不去做的选择。”一边做着冰敷，一边接受采访的弗朗西斯这样对姚明说。对他来说，姚明是好哥们，好朋友，所以他不愿意选择上海而选择了北京，就是因为不想和好哥们成为“生意上的伙伴”。弗老大说，姚明本人的健康、他的家庭才是最应该考虑的问题，这些对于职业球员来说，甚至是比职业生涯更重要的事情。如果远在大洋彼岸的姚明听到弗老大的这段话，不知作何感想？(新浪体育 邵颖新 发自北京)
体育	勒夫0分森林狼主场遭惨败 尼克斯单节9分不敌雄鹿新浪体育讯北京时间3月21日凌晨，老鹰和雄鹿在主场过关，分别击退活塞与尼克斯；太阳与国王则在客场胜出，分别击败快船和森林狼。以下是这四场比赛的综述：活塞96-老鹰104老鹰(40-30)结束二连败。先发五虎得分都上双。艾尔-霍福德18分、10个篮板和6次助攻，乔-约翰逊和约什-史密斯各得17分，科克-辛里奇15分6次助攻，马文-威廉姆斯13分。活塞(25-45)二连胜结束。新秀格雷格-门罗17分10个篮板，泰夏安-普林斯10分5次助攻。特雷西-麦克格雷迪得4分、4次助攻和6个篮板。活塞连续投篮不中，老鹰此后又罚球得手，终于锁定胜局。尼克斯95-雄鹿100(点击观看视频集锦)雄鹿(28-41)二连胜。先发五虎得分上双，卡洛斯-德尔菲诺30分11个篮板，巴莫特19分8个篮板，约翰-萨尔蒙斯22分，布兰顿-詹宁斯14分，安德鲁-博格特13分12个篮板。替补球员只有拉里-桑德斯得了2分。尼克斯(35-34)二连败。三人上了20分，阿玛雷-斯塔德迈尔25分11个篮板，卡梅罗-安东尼23分，昌西-比卢普斯21分4次助攻，兰德里-菲尔德斯13分。尼克斯在首节就崩溃，本节竟然只得了9分，而雄鹿火力全开，单节砍下32分。本节最后5分45秒尼克斯只投中一球，就此挖下大坑。第二节尼克斯反弹，比卢普斯两度三分命中，本节拿下13分，尼克斯在半场结束时将比分追成41-47。下半场尼克斯继续追分。终场前17.4秒，安东尼三分命中，他们只以92-95落后。雄鹿罚中三球后，菲尔德斯在终场前5.4秒也三分命中，再度将差距缩小到3分，可惜他们的三分来得太晚了。国王127-森林狼95(点击观看视频集锦)国王(17-51)靠最后一节的攻击波搞定对手，结束二连败。萨缪尔-戴勒姆波特26分17个篮板，马库斯-索顿23分、9次助攻和8个篮板，本诺-乌德里19分。森林狼(17-54)四连败。卢克-里德诺22分，达科-米利西奇和迈克尔-比斯利各得13分。凯文-勒夫第二节受伤离场，只打了14分钟，一分未得，抢下3个篮板并助攻4次。前三节大部分时间两队都打得难解难分，国王连得4分后，以85-75结束前三节。国王的攻势才刚开始，第四节格林两度三分命中，一人连得8分，国王以17-0的攻击波开始本节，一举以102-75拉开差距。森林狼在本节打出5分钟后才由里德诺首次得分，局势已经难以收拾。最后一节国王以42-20大胜。太阳108-快船99(点击观看视频集锦)太阳(35-33)二连胜。史蒂夫-纳什拿下了23分、13次助攻和7个篮板，钱宁-弗莱投中5个三分球，得了19分。替补出场的马尔辛-戈塔特17分13个篮板，贾里德-达德利14分。快船(27-44)后劲不足。克里斯-卡曼首发，得了21分11个篮板，布雷克-格里芬17分，莫-威廉姆斯18分、7次助攻和7个篮板。德安德烈-乔丹缺阵。前三节快船只以78-81落后。太阳的替补以一波8-0开始第四节，一举以89-78扩大优势。快船在本节打了近5分钟后才首次得分，就此陷入困境。终场前2分25秒，弗莱三分命中，这是他全场第四次三分得手，太阳以101-89领先。快船此后未能将差距缩小到9分以下。(吴哥)
体育	超一流球星专偷煮熟的鸭子 你对罗斯是否又恨又爱在比赛还剩下15秒时还落后的4分的公牛奇迹般地在最后时刻扳平比分进入加时赛，最终以119-116三分的优势逆转战胜火箭。这一刻，如果你是火箭球迷，那么你最恨的人一定是德里克-罗斯，因为正是他把火箭煮熟的鸭子给偷走了。可是退一步讲，作为一个篮球迷，能在场边看到罗斯这样一次超一流球星级别的表演，又无话可说，这就是巨星的魅力，如果你偏巧是他的对手，那么对他的一切惊人表现，就只能又恨又爱。越是一流巨星，越是在最后时刻显出毒辣。就像科比一样，不管前边有多少次打铁，只要最后他那一投帮助球队取胜，他就是洛杉矶的王者。德里克-罗斯也是如此，全场比赛得到30分11助攻的罗斯，整场比赛的投篮命中率是28投13中，但是他在最最关键的时刻扔进了最最关键的三分球，在加时赛中，他又练得了5分，可以说，他依靠一己之力帮助公牛将比赛逆转。这就是超一流的球星该有的表现。火箭煮熟的鸭子就这么飞了，虽然本场比赛火箭的表现也可圈可点，在没有姚明、没有上赛季进步最快球员阿隆-布鲁克斯、在科特尼-李被撞中途离场的情况下，火箭在背靠背的第二场仍然差点一举将排名高居东部第四的公牛擒下马，应该说还是不错的。但是就差了这么一个球员，公牛有罗斯，就有最后发生奇迹的希望。火箭呢？只能眼巴巴地看着奇迹的发生，回过头再去勤能补拙一场一场打。话又说回来，如果火箭的勤能补拙发挥得再出色点，根本不给对手留下创造奇迹的空间，是不是，结局就会完全改变？(大猩猩)
体育	埃文斯因伤无缘新秀挑战赛 雷霆猛将搭最后末班车埃文斯本赛季一直饱受足底筋膜炎困扰，而本赛季他代表国王打的比赛也是断断续续。最近两场同雷霆和小牛的比赛，埃文斯都因伤缺席。作为上赛季的年度最佳新秀，埃文斯本赛季的各项技术统计数据都有所下滑，截至目前，他共代表国王出战了46场比赛，场均得分有18.3分，4.9个篮板和5.5次助攻。而顶替他入选二年级队的詹姆斯-哈登，虽然目前并不是雷霆的绝对主力，但至少哈登也能在年轻的雷霆队中占据一个稳定的轮换位置。本赛季哈登已经代表雷霆出战了54场比赛，场均有10.3分，3.3个篮板和2次助攻的表现。2011洛杉矶全明星新秀赛将于北京时间2月19日进行。一年级新秀名单：埃里克-布雷德索 洛杉矶快船布雷克-格里芬 洛杉矶快船德马库斯-考辛斯 萨克拉门托国王德里克-费沃斯 新泽西篮网兰德里-菲尔德斯 纽约尼克斯格雷格-门罗 底特律活塞加里-尼尔 圣安东尼奥马刺约翰-沃尔 华盛顿奇才韦斯利-约翰逊 明尼苏达森林狼二年级参赛名单：德胡安-布莱尔 圣安东尼奥马刺德玛尔-德罗赞 多伦多猛龙斯蒂芬-库里 金州勇士詹姆斯-哈登 俄克拉荷马雷霆塔基-吉布森 芝加哥公牛朱-霍利迪 费城76人布兰顿-詹宁斯 密尔沃基雄鹿塞尔吉-伊巴卡 俄克拉荷马城雷霆韦斯利-马修斯 波特兰开拓者(小林)
体育	奇才老板力挺大将军留队 赞他仍是联盟最棒的球员新浪体育讯北京时间11月10日，自从闹出持枪事件之后，就一直有传言说吉尔伯特-阿里纳斯会被奇才甩卖。新赛季开始之后，阿里纳斯却依旧穿着奇才战袍亮相，于是又有舆论说随着约翰-沃尔的强势，阿里纳斯走人只是时间问题。不过，据《华盛顿邮报》消息，奇才老板已经放话了，阿里纳斯不会被交易。“吉尔伯特哪都不会去，”奇才老板泰德-李昂西斯说，“吉尔伯特是这支球队中的重要一员，我很喜欢他，球迷也很喜欢他。在NBA，天赋是成功的必要条件，我必须经常提醒吉尔伯特这一点，他现在还是有些紧张。不过，踏上球场就是成功的开始，我们已经克服了这个最大的困难，剩下来的就是认真比赛。”不仅确保了阿里纳斯的地位，李昂西斯对他的喜爱也毋庸质疑，“NBA没几个人有吉尔伯特的天赋，他是联盟中最棒的后卫。约翰-沃尔也有潜力成为最棒，我们的后场非常有实力。吉尔伯特接下来会继续打比赛，我对他还抱有很高的期待呢。”基本上，老板的表态已经可以澄清外界的所有流言了。阿里纳斯在奇才的位置不用担心，他唯一需要担心的就是如何找回昔日的状态。就算不为自己，也要为了李昂西斯的期待。(XWT185)
娱乐	组图：张静初梦幻蓝礼服谋杀菲林 巩新亮险撞衫新浪娱乐讯 昨日(28日)，一部反映南京大屠杀的电影《拉贝日记》举行盛大首映典礼，主演张静初一身无肩的梦幻蓝色礼服晒登场谋杀无数菲林，俨然国际巨星风采，前来捧场的嘉宾巩新亮也不甘示弱，以一身亮蓝色低V礼裙上台险些与张静初撞衫，差点喧宾夺主。《拉贝日记》主创集体亮相发布会，包括主演张静初、袁文康、乌尔里奇·图库尔、美术师屠居华、导演傅瑞安·加伦伯特、制作人本杰明·赫尔曼，中方制片人王中磊等出席盛大的首映典礼。到场捧场的还有华谊众星前来造势，冯小刚、尹力、宁瀛、张扬、滕华涛、音乐人甲丁、演员邓超、安以轩、霍思燕、谢东娜、Miumiu巩新亮等。Tungstar/文并图
体育	篮协渴望姚明征战亚锦赛 亚篮联归化球员不违规新浪体育讯北京时间1月26日消息，亚篮联在武汉召开了新闻发布会，对于本届亚锦赛的一些情况作了介绍，同时中国篮协的官员也表态，十分渴望姚明替中国队出战亚锦赛。这次新闻发布会最核心的几个问题是：亚锦赛的举办时间、场馆的确定，中国队会不会争取派姚明上场，以及亚洲各国纷纷启用归化球员的现象。首先第一个问题，亚篮联确认了亚锦赛的举办时间是在2011年9月15日-9月25日，举办地点是在武汉，比赛场馆是洪山体育馆和武汉体育中心体育馆。而中国篮协在发布会上明确表示，非常渴望姚明能在伤势恢复的情况下，代表中国男篮出战亚锦赛，这要听医生的建议。而在此之前有消息称，信兰成不久将亲自赴美看望姚明和易建联，以了解伤情。谈到亚洲其他国家启用归化外援的情况，亚篮联表示，这种情况完全符合规定，不能算作是违规行为。目前有这种情况的国家有约旦、韩国等。在此之前，姚明左脚踝已经做完了手术，而且刀口已经愈合，但还不能走路，至少还要拄拐四个星期。到9月份能恢复成什么样子，还是未知数。(老汤)
娱乐	内地影市单周票房创纪录 《非2》五天过2亿周票房累计突破4亿由于《非诚勿扰2》和《让子弹飞》的强势来袭，使得上周累计票房突破4亿大关，成为了近年来票房最高的一周。值得一提的是《非诚勿扰2》和《让子弹飞》的片方都表示，两部作品的单日票房已经达到了6000万左右的级别，都超越了《阿凡达》创下的单日票房的纪录，但由于《阿凡达》单日票房没有过准确的统计，因此暂时难以判断这两部作品是否创下纪录。《非诚勿扰2》5天破2亿据华谊兄弟发行部门提供的票房数据显示，《非诚勿扰2》上映首周5日票房为2.1483亿元。其中12月24日，胶片1664万元，数字3122万元，当日共计4787万元；12月25日，胶片2104万元，数字3766万元，当日共计5870万元；12月26日，胶片1526万元，数字2686万元，当日共计4212万元。《让子弹飞》逼近4亿根据《让子弹飞》发行方中影截至26日晚24点不完全统计，12月24日放映10020场，票房2932万；12月25日放映10986场，票房4037万；12月26日放映10302场，票房3125万。圣诞3日累计票房10094万，第二周票房超1.9亿，加上第一周最后统计出来的近1.9亿票房(含部分新上报票房)，影片上映两周，票房累计已超38000万。华谊发布花絮“废话少说”盘点《非2》金句“深水炸弹”《非2》在全球刚刚引爆，在票房火爆的同时，电影“爱与死”的主题引起人们的深思，片中经典台词也再度成为热门话题。冯氏贺岁电影一直是年度流行语的发源地，从《甲方乙方》的“打死我也不说”到《不见不散》中“我又看见了，这是爱的力量”，从《天下无贼》的“21世纪什么最贵？人才！”到《非诚勿扰》的“一年一次”，每一年总有一些电影台词成为当年流行语。在《非诚勿扰2》还未上映前，“婚姻怎么选都是错的，我愿意和你将错就错”、“苍孙无限好，只是近黄昏”等台词就因为预告片曝光而成为热门语句。在电影热映之时，出品方华谊兄弟特别制作了一款台词篇花絮“废话少说”，葛优、舒淇、孙红雷、姚晨、安以轩、廖凡等主演在镜头前谈起《非2》的经典台词依然忍俊不禁，“马屁里面有真情”、“从夫妻变回熟人”、“离了还是好朋友”、“散买卖不散交情”、“他的胸肌能夹起一支笔”、“幸福不一定在一起，倒霉一定要在一起”、“我爷爷就是辛亥革命打响第二枪的人”、“早知道这么冷淡，还不如娶那一年一次的呢”等幽默诙谐的台词迭出，葛优表示，“这些都是编剧和导演经过认真研究的结果”，安以轩则透露“朔爷的剧本很棒，让你光看剧本都觉得很精彩，而冯导最厉害的就是他在现场还会有新的感觉，会在剧本的基础上再给它加分。”谈及《非诚勿扰2》的经典台词，葛优表示，“台词一旦跟观众合了辙了，那自然就传开了。”舒淇则表示，“我只能说是一部不会让你们失望的电影。”孙红雷更是信心满满的表示“《非2》里的台词，经典是没有问题的”。王玉年/文
体育	NBA最性感女球迷裸照 手拉胸衣露薄纱浑圆半球(图)新浪体育讯尽管拜伦-戴维斯至今还处在伤病当中，但他距离复出的日子已经不远了。据洛杉矶媒体的消息，戴维斯现在已经恢复了和全队的合练，并且将在下周重新回到赛场。到时候，人们又能看到场边那个性感女神一般的女人为他在现场加油助威了。戴维斯和杰西卡还有他的丈夫都是非常要好的朋友，杰西卡一有空都会去给戴维斯和他的球队捧场，她也很快成为了戴维斯的钟情粉丝。因此，她也是NBA中除了帕克的妻子伊娃之外，知名度最高的女球迷。杰西卡-阿尔芭年轻时就拥有很高的表演天赋，她13岁开始拍片，2005年通过主演《罪恶之城》、《神奇四侠》达到事业顶峰。虽然大多以青春靓丽的“花瓶”形象出现，但她的美丽身影通常是影片中最迷人的风景。连续三年入选了《男人帮》性感女星评选的前十名，是美国“最性感的女星”之一。有球迷甚至把她称作是甜美的巧克力美人，她1981年4月28日出生于加利福尼亚的波莫纳市，拥有5国混血血统。妈妈拥有加拿大、法国、和丹麦人的混血，爸爸是墨西哥和美国的混血儿。这就解释了杰西卡棕色的肌肤和漂亮的深棕色眼睛。金牛座的女人天生就是一个精力充沛，生活欲望强烈且楚楚动人的女生。美国的著名演员杰西卡-阿尔芭就是这样的，她很会按照女人的特点无忧无虑地生活。她魅力无限，渴望经历爱情生活的全过程：恋爱、结婚、家庭、孩子和美味佳肴对她来说都是生活中不可错过的事情。令人一直感到意外的是身在好莱坞这个大染缸，杰西卡依然能坚守住自己的那片处女地。她曾连续三年被评为“全球最性感的女人”前五名，可是她享受性爱却拒绝裸戏。她甚至把《花花公子》告上法庭，原因是《花花公子》在没有征求她允许的情况下擅自“盗用”了她的比基尼剧照作了杂志封面。虽然一直在娱乐圈里留下了圣洁的名声，但最近网站上曝光的一组露点照片却让杰西卡-阿尔芭陷入了窘境。在美国网站《egotastic》曝光的这组照片中，有多张杰西卡-阿尔芭大着肚子的露点照片，这让人们完全改变了以往她在人们心中留下的印象。当初和花花公子闹上公堂的时候，杰西卡曾经对媒体说：“你可能不会相信，我拒绝裸戏！在众人面前不穿衣服我会不知所措！登上《花花公子》封面这会给很多人误解，以为里面会有我的裸照。”可现在，她的半裸照片却清晰的被挂在了网站上。只是不知道戴维斯看了这些照片之后会作何感想。(乳娃娃)
娱乐	组图：韩庚献唱亚洲电影大奖 热力舞步引爆全场新浪娱乐讯 第五届亚洲电影大奖颁奖礼3月21日晚在香港会展中心举行，新浪娱乐全程直播。韩庚献唱亚洲电影大奖，热力舞步引爆全场。TUNGSTAR/图
体育	三颗润喉糖换回真刘炜 张兆旭为队长“端茶送水”本报记者 黄靖宇后场双人组合力砍下51分，得分是球队得分的一半，这是刘炜和卢卡斯的这对双枪上赛季经常办到的事。昨晚的比赛，身体渐渐康复的刘炜上场40分，得到22分4助攻，为球队获取连胜立下汗马功劳。接近年关，不少电视台都在赛场录制起了球员的拜年视频。昨晚热身结束后，刘炜就被几个扛机器的人逮住，录制拜年视频。由于录像师要求苛刻，虽然在场的记者都觉得刘炜第一遍录制得不错，说得也很溜，但录像师却要求刘炜重复录上好几遍。由于咳嗽还未好，虽然重复录制让刘炜偶有咳嗽，但他还是耐心地完成了录制工作。考虑到刘炜的身体状态还不是最好，邓华德并不愿意过度消耗队长。和过去不同，他经常将刘炜换下场休息。中场休息的时候，球队管理后勤的俞老师给了刘炜三颗润喉糖。“我得感谢俞老师，把润喉糖一直含在嘴里，效果还不错。”刘炜说。除了球队的后勤管理，昨天坐在板凳席上病愈复出的张兆旭也是刘炜的后勤保障。整场比赛，张兆旭手里一直拿着刘炜喝的用来治咳嗽的罗汉果茶。一旦队长被换下场休息，张兆旭总是第一时间将茶杯递给刘炜。昨晚的比赛，刘炜和卢卡斯的后场双枪组合，为球队赢球发挥了重要作用。之前的两场比赛，由于刘炜的咳嗽一直未好，他和卢卡斯的配合还没有显示出威力。“在进攻端，球队慢慢找到了感觉，慢慢走上了轨道，春节前的几场球，希望都能拿下，让全队有一个好心情过年。”刘炜说。当被问及何种感觉时，刘炜坦言：“上赛季的那种感觉，那种快速的移动，外线的投篮和突破，重新找到了各种感觉，打起来特别舒服吧。”刘炜说。
体育	李：巴蒂尔走了我必须站出来 进季后赛必须这么打新浪体育讯北京时间3月8日消息，火箭客场挑战萨克拉门托国王，最后以123-101战胜对手。本场比赛，库特尼-李继续自己的强势表现，13投7中，罚球5罚5中，拿下19分，赛后，他站在场边接受了fox体育马特-布拉德的采访。对于本场胜利的重要性，李表示：“这是非常重要的胜利，我们上场后努力竞争，像现在这样终结比赛，我们从一开始就能打败他们，我们今天开局有点慢热，但是我们一直保持竞争力，赢下这场比赛，让我们还在季后赛竞争的行列中。”李一直以防守著称，布拉德询问他防守如此好的原因的时候，他解释道：“因为我们失去了最好的防守者，肖恩-巴蒂尔，所以我觉得我应该站出来，在防守端做一个防守型的球员，试图尽最大可能去防守和阻止他们最好的球员。”自从全明星赛以来，球队化学反应一直不错，只输掉了一场比赛，谈到这种情况发生的原因，李表示，“大家都团结一心地打球，每个人心中都有一个计划，像今天这种大比分的领先的情况，每个人都上场都很努力，这就是该做的一切事情。如果我们想要挺进季后赛，这是我们该做的，团结一心，努力打球。”(张海彦)
体育	都撤了！阿联敞开心扉：我不是只打几分钟的水平新浪体育讯北京时间3月5日(华盛顿时间4日)消息，时钟指向了12点50分，奇才训练馆里皮球拍击地板的声音一直没有停。这个时候，训练其实早已结束，但是三个助理教练围着布克和塞拉芬，不停的讲解着什么。NBA职业生涯总共就打了两分钟的恩迪亚耶总是一身轻松，早早的洗完澡换好衣服从外面探进头来，大声对着好兄弟塞拉芬说：“是不是还要很久？不等你了。”塞拉芬点点头，而就在“恩大爷”的身后，易建联低着头走过。训练室门口站了不少记者，他们有的在等已经回到球队的主教练桑德斯，有的在等沃尔和尼克-杨，有的人也要采访一下布克，只是当易建联从他们身旁走过的时候，没有一个上前“阻拦”去问问他的状况，哪怕是一句“How are you doing”的问候，阿联就这么一路畅通无阻的径直向前走去，准备要出门回家。记者从训练室里面跑了出来，叫住了他，看到记者时，阿联的表情甚至有些惊讶，自从大批中国媒体选择撤离之后，别说训练，连比赛日来采访的记者都已经寥寥无几，阿联看到记者开玩笑的说：“还来什么啊，其实在家里随便写写就完了。”记者回答：“就是来跟你好好聊聊。”阿联想了想，坐到了通道旁边的一把椅子上，将手里的袋子放下，抬头看着记者：“那就问吧。”我敢说，接下来的采访虽然并不算长，但是算是我采访阿联这两个赛季以来，他说的最直接最诚恳的一次。两个月之前也有一次长时间的采访，那是在主场对阵湖人比赛之前，他第一次受伤刚刚痊愈，仍然是轮转阵容的最重要的球员之一，当时刚剪了头发，整个人显得英气十足、意气风发。可是现如今，他“已经不在轮转阵容之中”，和极少的上场时间做斗争。尽管如此，外界仍然很难从他外交辞令般的话语中揣摩出现如今这个人心里到底在想些什么，是否一如表面上看起来的平静和自信，而他的内心到底有没有过丝毫的不服和挣扎。当他选择坐下来，与你平视的时候，起码你会相信，平时总是有意的与媒体保持距离的他，愿意将一些内心的感受讲给你听。而昨日，有国内专家对于易建联本赛季的表现“盖棺定论”，话题就从这里开始。以下是新浪体育对易建联的专访。记者：有评价说你这个赛季已经不太可能有更好的发挥，已经盖棺定论，你觉得是这样吗？易建联：我不管别人怎么说，之后还有两个月，无论机会是多是少，我都会尽力而为。也会更加刻苦的训练。我知道我现在不在轮转阵容里了，但是不能说，就这样就这么待着了。还是会珍惜每一次给我的机会，能打多一点就多一点。记者：现在上场时间很短，下赛季联盟也有可能面临停摆，会不会担心自己到时的处境会很尴尬，可能会面临一个不好的局面？易建联：现在联盟会不会停摆谁也不知道，但是我暂时不会去想那些，毕竟自己的职业生涯不是这一两年，眼光还是要长远一些，未来自己还会对自己有信心。我不担心自己，也不担心自己丢掉工作。记者：这段时间，看你表面上还是很坦然的接受了这样的安排，真的内心没有经历过一些挣扎的过程吗？易建联：有过。但是现在想来，NBA就是这样，你的命运不完全在自己手里掌握，如果你不是核心，那么就有可能随时坐在板凳上。你看，索顿，赛季开始的时候还是主力，到了最后却离开了这里。但是我一直觉得还是要相信自己。自己不是只上几分钟的水平。记者：相信自己的同时，会不会遗憾自己没有遇到好的伯乐？易建联：所有人都希望遇到伯乐，但是不是每个人都能遇到的。NBA其实就是这样，每个在这里打球的人都希望能得到教练的赏识，但是还是一样，如果你没有能力成为核心，那就随时有可能被取代掉。记者：你现在想想，为什么主教练不让你上，有除了实力之外的东西吗？易建联：我不知道，主教练他有自己的想法，有他用人的原则。记者：你刚才说过，自己也曾经历一些困惑和挣扎，这个时候周围人有没有给你一些安慰或者建议？易建联：说实话，现在对我来说并不是太大的打击，我了解自己，别人说什么不重要。采访结束，阿联赶紧离开球场回家吃饭，再小睡一会，他又要回到球场给自己加练了，这是他每天给自己的必修课。他说：“不能上场自己训练的时间就得更长。”只是那个时间，他的身边没有助教，没有工作人员，没有队友。连灯光都只剩不到一半，那下面，是一个孤单的身影正在凭借微弱的一点光不停的运球、投篮。那，是他的希望。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
娱乐	《赤壁》下集预告片曝光 小乔孤身入曹营(图)新浪娱乐讯 吴宇森年度大戏《赤壁》下集将于明年1月春节档上映，影片港台版预告片率先曝光。《赤壁》下集采用了“决战天下”的副标题，对人物关系的铺陈，战争等重磅场面将悉数展开，气势较上集更为恢弘磅礴。在该版预告片中，林志玲( blog)饰演的小乔成为主线人物。开场即是她坐一叶扁舟孤身前往曹营，留周瑜一人黯然神伤。之后恢弘的战争场面逐渐展开，以曹操船头赋诗《短歌行》——“明明如月，何时可掇……周公吐哺，天下归心！”，串起《赤壁》下集的重要情节：诸葛亮借东风、周瑜火烧赤壁，而小乔则暗自落下了一滴清泪……据《赤壁》投资方中影透露，《赤壁》的内地版预告片仍在制作当中，将会比港台版更加精彩，届时将通过《赤壁》新浪官网第一时间发布，请网友拭目以待。tt/文
娱乐	章子怡红地毯上“怪招”力压舒淇杨紫琼(组图)新浪娱乐讯 北京时间5月22日消息，据香港媒体报道，章子怡贵为国际巨星却不改真性情，日前于戛纳电影节万众瞩目的红地毯上公然以食指“刷”牙，继而顺手揩到白头评审的名贵西装上，整个过程被摄入镜头。章子怡日前以戛纳评审身份亮相布莱德-皮特主演的新片《Inglourious Basterds》首映式，一身高贵打扮的她，与一众评审齐齐踏上红地毯，面对来自各国传媒，闪光灯狂闪之下，她突然忘记仪态，使出食指在牙床上“刷”来“刷”去，随后更顺手将沾有口水的手指揩到身边白头评审的西装上，整个过程被连环摄入镜头！近镜一看，原来子怡雪白牙齿上沾满火红唇膏，她可能是想抹走不听话的唇膏。当晚首映礼上星光熠熠，出席名人计有布莱德-皮特、安吉丽娜-朱莉、莎朗-斯通、李安、舒淇及杨紫琼，其中舒淇一身雪白低胸大露背晚装引人注意，而杨紫琼则以缀上63颗蓝宝石的黄金手镯及共镶上26克拉黄钻和白钻的名贵耳环衬金色晚装，闪爆全场。不过，众人的行头和星光全部不敌子怡的奇招抢镜。此外，戛纳时间前日(5月20日)章子怡一大清早走到戏院，与其他评审一起欣赏电影节短片，只见她一脸素颜，并穿上白色连身裙和红色鞋，发现记者也友善报以微笑，据知她要在两天内观看二十多部电影短片。(俐俐/文)
娱乐	《爱呼2》广州试映 范伟苦“寻花”引爆笑(图)本报讯 (记者孙琳琳)贺岁喜剧《爱呼2：爱情左右》于昨日在广州放映了29分钟的超长片花，主演林嘉欣(听歌)、古巨基(听歌 blog)、张峻宁( blog)和导演张健亚等到场与媒体见面。片中12型男的搞笑桥段和很多对白引发现场“笑果”不断，不少记者表示，该片比之前的“爱呼”更加精彩。片中12型男颠覆形象的表演堪称全片的最大看点，其中颠覆最大的是苏有朋( 听歌 blog)，他扮演了一个癫狂的选秀高手，无论“好男”、“快男”、“真男”、“型男”各种选秀节目全都参加。最令全场爆笑和出位的还是“老姜”范伟()，范伟在片中饰演一个土大款，本着“茫茫人海、遍地杂草，遇到鲜花，凭啥不找！”的人生准则，看上了林嘉欣。此外，“天使”黄渤虽自诩“与丘比特、超人同属一个系列”，但由于老师没教好普通话，这位“天使”所有的话都是山东口音，引发现场爆笑。除此之外，片中对2008年热门事件的调侃也为影片增加了“笑果”。选秀、金融危机、三鹿奶粉事件等被一网打尽。据悉，该片将于11月26日在北京举行盛大首映，11月28日全国上映。 
娱乐	《新妈妈》发布会 景甜秀“鸽子蛋”钻戒(图)新浪娱乐讯  今天(7月7日)《新妈妈再爱我一次》在北京举行新闻发布会。导演金世勋携主创陆毅、景甜给大家带来了一个不同寻常的发布会。发布会上陆毅高调向景甜“求婚”，并送上超大“鸽子蛋”钻戒。景甜赞陆毅是世上少有好男人，理想的好老公。在剧中景甜略施小计暗追陆毅。出品方澄清谣言称从来就没有换过导演，一直都是金世勋。景甜首过新婚瘾   陆毅“再婚”很忐忑今天《新妈妈再爱我一次》在北京举行新闻发布会。这是一场十分特殊的新闻发布会。发布会现场设在碧绿的草地上，草地上撒着白色的玫瑰花瓣。无处不在的百合玫瑰、鲜花装扮的座椅、喜糖、香槟塔构成了一部动人的婚礼画面。而陆毅、景甜就是这场婚礼的男女主角。景甜穿着白色拖尾婚纱，陆毅一身帅气礼服，两人伴着结婚进行曲携手走进了会场。陆毅高调的向“景甜”求婚，并奉上超大“鸽子蛋”钻戒。景甜戴上戒指幸福满溢，更在写给陆毅的情书中俏皮的引用陆毅成名剧《永不瞑目》，她豪言：“你要不娶我，我永不瞑目。”结婚仪式结束后，景甜表示其实这场婚礼是为延续片中剧情。在影片中陆毅饰演的小米与景甜饰演的小霖在大学里相爱，但是这段爱情之路却非常曲折。两人在剧中没有一场婚礼。所以将发布会设定成盛大的“订婚礼”，能够圆了剧中两个角色的心愿。景甜也慌忙澄清：“要出嫁的不是我，是小霖。”陆毅也表示我没有重婚，心情很忐忑。景甜略施小计暗追陆毅   赞陆毅理想好老公景甜这次在《新妈妈再爱我一次》中可谓本色出演。对刚毕业不久的她而言，要诠释一段大学里干净纯洁的爱情可谓得心应手。陆毅也夸赞景甜在之前半个月的拍戏过程中有着不俗的表现，并给其打90分的高分。陆毅表示饰演大学生对他而言比较有难度，他要尽量的去“装纯”，而景甜就不需要了。剧中景甜与陆毅大学阶段互相暗恋，两人之间会有很多浪漫的戏码。谈到浪漫的桥段，景甜调皮的表示她会略施小计。她每次会故意的把鞋带解开，就等着陆毅主动来为她系鞋带。陆毅在剧中本就暗恋景甜，当然会轻易“上钩”。在采访过程中景甜不时的称赞陆毅是世上绝无仅有的好男人，只要有时间就会经常回家。十几年了夫妻俩依旧保持着新鲜感。并简单的评价了孙红雷和陆毅两位合作过的男演员。景甜称孙红雷大哥比较外向，而陆毅则比较深邃。出品方：从来没有换过导演之前曾有报道称，导演金琛将与景甜合作一部新片，该片将在重庆拍摄。因为有古装大片《战国》的合作在先，这个消息也引起多方猜测。没想到今年6月景甜新片开拍之后，“潜伏”在剧组中的媒体却爆出，金琛惨遭“腰斩”临时下位，导演已经换成了韩国的“mv之王”金世勋。对此片方北京星光灿烂的执行副总裁宗珊回应：“我们从来没有公开过这部电影由金琛导演执导，这只是坊间的传闻而已。”金世勋导演跟HOT、李贞贤等多位亚洲一线巨星有过合作，宗珊表示金世勋的风格、理念都最适合这部戏，希望能拍出很感人的作品。 JZB/文  王黎/图
娱乐	李小冉非常一周 关键词：恐惧挣扎感动愤怒(图)过去一周，对李小冉来说或许是人生中最漫长的一周。四年来潜伏在身边的危机一朝爆发，心爱的男友被砍成重伤躺进医院，入行以来第一次每天都成为娱乐新闻头条人物，震惊、恐惧、压力、劳累想必成为她上周的核心情绪。而李小冉却意外地在风口浪尖站了出来，不仅勇敢认了恋情，还大方走上电影节红毯。本刊跟踪调查，试图还原她真实而耐人寻味的一周。采写_本报记者 邱致理 摄影_特约记者 秦耀辉病房里的李小冉和鄢颇 携手共度爱情考验6月12日 上海 事后首度亮相6月12日下午1点，李小冉挽着姚晨胳膊，走出虹桥机场，她扎着简单马尾，素面朝天，身上除了一个背包，没任何行李，颈上系着一个显眼吊坠——一枚戒指。她左边是星美老总覃宏。李小冉从露面始就一直打着手机，起初面露微笑，不忘跟粉丝打招呼，之后神色有些凝重，不时低头讲话，不看周围人群。远远的画面里，看得出她鼻头红红，脸上写满疲惫。再过几小时，她就要随《无人驾驶》剧组，踏上第13届上海电影节红毯，这是继6月8日，青年导演鄢颇在北京被4名歹徒砍伤后，李小冉首次公开露面。她与鄢颇的地下情，也随这起震惊娱乐圈的凶案浮出水面。李小冉的到来让接机人员如临大敌，两三位工作人员用身体为其和姚晨开辟道路，人群中有粉丝、旅客，不少人拿着卡片机拍照，工作人员一一挡掉。到了出口，李小冉和姚晨迅速被两拨工作人员分开，姚晨还不放心地频频回头，看她是否安全上车。当晚8点，李小冉身着酒红色斜肩礼服，随张扬、刘烨等8位演员踏上红毯，长达两小时走红毯已接近尾声，《无人驾驶》剧组几乎是压轴出现，摄影区疲劳的记者们一阵沸腾。李小冉紧紧牵着高圆圆的手，剧组整体亮相似为她增添了勇气。很多人议论着她的眼睛有些肿。背景板前签完字，刘烨走过去伸出手臂，李小冉欣然挽住他，左手仍紧牵高圆圆。这次上海行，李小冉相当挣扎。因为距鄢颇被砍只有短短几天，他的伤势刚刚确诊。李小冉在鄢颇受伤后赶到医院，寸步不离。她曾订了11日下午机票飞上海，随后取消，之后又订了12日中午飞机，赶晚上红毯，可见其当时非常纠结。陪同李小冉来沪的覃宏告诉本刊，直到前一天晚上，李小冉才确定要来。他称李小冉是敬业的好姑娘，“走红毯确实是之前剧组说好的，但小冉完全可以选择不来，没人会去怪她，最后她还是决定要来。”覃宏唯一后悔的是，当天在北京和上海机场没走贵宾通道，被拍了。李小冉惊鸿一瞥亮相后，立即回酒店，再也没出来。第二天一早，她搭最早班机回京，出关时仍一刻不停打电话，直奔回医院。此后三天，她没换过衣服。6月15日 北京 镜头前的眼泪鄢颇被砍后，李小冉遭前男友纠缠的传闻不胫而走，不少圈内人透露此事纯粹个人恩怨，而非陆川所言是“黑社会染指娱乐圈”。6月11日凌晨2点半，李小冉在微博(http://t.sina.com.cn)发表声明，称“四年来一直受到威胁”、“只是在谈一次再正常不过的恋爱”、“没想到给我最大勇气的是体无完肤的鄢颇”。她第一时间站出来，承认此事与前男友有关，得到许多人声援，刘烨、高圆圆、姚晨等好友纷纷在微博上对她的坚韧和勇气竖起大拇指。飞机上与她偶遇的姚晨称她是“李坚强”，出事至今只在背地里哭过一次。覃宏也对记者说，出事后他一次也没看到李小冉哭过。不过此话犹早，两天后，北京电视台《法治进行时》报道鄢颇被伤害案最新进展，8名嫌疑人被抓，两位自称替李小冉前男友、友人孙某出气的“背后主使者”也投案自首，李小冉以鄢颇女友身份被请回刑警队。她透露案发前曾遭电话威胁，要求她“最近不要与鄢颇走得太近”。憔悴的她提起鄢颇伤情时忍不住洒泪，“因为他身上没有地方可抱嘛，都是伤嘛，然后我就抱着他的头。我问你是不是特别委屈？他说这是小部分原因，大部分原因我觉得特别感动。这是我跟他好到现在第一次看他哭。”说完李小冉双手捂面，泣不成声。又过两天，《法治进行时》摄制组探访鄢颇，李小冉又忍不住在镜头前落泪，不过她说：“照顾病人虽然很累，但心里是开心的，因为你知道他一天一天在好起来。”李小冉也不忘在微博报告鄢颇情况，“给他胡子刮了头发洗了”、“还好有世界杯，他可以靠耳朵过过球瘾”，并一一点名感谢圈内朋友帮助，“谢谢你们所有关心我们的人，我们会更坚强，一定要将这个恶人绳之以法！！！”从事发的惶恐游移，到之后的对镜崩溃，再到现在的坚定不移，经历这次恶性事件的李小冉似一夜长大。6月16日 微博暗示真凶仍逍遥法外鄢颇被砍真相渐浮水面，围绕鄢泼、李小冉和其前男友孙先生的感情纠葛，显然是主要原因。虽然警方已神速将10位嫌疑人抓获，但故事似未画上圆满句号。6月16日深夜，李小冉突然在微博“发飙”，“只愿真凶早日落网！恶有恶报，如果不报，我会在地狱拿着你曾用过的刀等着你的！记住了，我的墓碑前会开满鲜花，而你的墓碑上只会沾满世人唾骂你的口水！！！请牢记！！！”感叹号和措辞显示她非常激动，言语间则似乎暗示真凶仍逍遥法外。李小冉受困于上段感情长达四年，在圈里不少人眼中不是秘密。对方因不愿分手，逼得她只能躲外地拍戏，有家不敢回，连手机都被监听，人身全无自由。记者两年前就听一位游走于娱乐圈的富二代提起此事，称李小冉备受其困，哪怕在北京拍戏，也只住剧组酒店，“这两年她非常低调，不敢出席商业活动和公开活动，一门心思跑外地拍戏。”另有了解内情的圈内人告诉记者，鄢颇伤情并没早前报道的那么严重，“行凶者有备而来，受伤骨折的都是手脚，不足致命，状况也渐在康复。”这场娱乐圈血案，或许未必有真凶服法的一天，却结结实实给娱乐圈男女敲响了警钟。
体育	纽约斯瓜盛宴价值不菲 票价飞涨一倍老板还要加价新浪体育讯北京时间3月12日消息，据《纽约邮报》报道。在纽约这样一个大城市，处处都有赚钱的商机。篮球圣地麦迪逊球场无疑是一颗价值不菲的摇钱树。但过去的六个赛季，这棵树几乎枯萎。因为球队的管理问题，战绩糟糕，尼克斯失去了挣钱的资本，管理层每天都在心里默念：快来看比赛，快来看比赛。终于，苦日子熬到头了，阿玛雷-斯塔德迈尔和卡梅罗-安东尼的到来，彻底改变了这种状况。本赛季，斯瓜组合已经让球票飞涨，而他们已经准备好提高下个赛季的票价了。据seatgeek.com的数据，自甜瓜被交易到大苹果城以来，二手市场上一些比赛的票价已经上升了113%。上升速度之快，让人汗颜。福布斯排行榜显示，目前尼克斯每场比赛门票的均价为88美元，高居联盟第二位，仅次于洛杉矶湖人的113美元。对于老板杜兰来说，或者说对于一个生意人来说，不赚钱是非常不爽的。过去的六个赛季，因为球队一直被据于季后赛大门之外，所以他没法提高票价。而现在情况大不相同，本赛季尼克斯基本已经能确立一个季后赛的席位。目前他们领先排名第九的夏洛特山猫9个胜场，以尼克斯现在的强劲势头，四月中旬的时候进入季后赛问题不大。纽约现在前景大好，球票也是供不应求。本赛季球赛尚未开打，就已经球票卖光光，几个赛季以来首次出现要增补球票的现象，目前为止，已经连续增补了4000张门票。杜兰终于有了加价的资本，据估计到2011-12赛季，尼克斯的票价将比现在上涨49%。以后球迷们想看一场比赛，花费就要更多一些了。(老白)
体育	昔日达拉斯牛魔王欲重回赛场 老芬利：我想打篮球新浪体育讯北京时间3月6日消息，据ESPN报道。21世纪，史蒂夫-纳什带领着菲尼克斯太阳，打出了联盟中最华丽的炮轰进攻；21世纪，德克-诺维茨基带领着达拉斯小牛，成为了西区强劲的夺冠大热门。两个来自美国之外的MVP，在自己的球队风光无限。而时光回到20世纪，那是的他们却在一个美国本土老实汉子的手下打球。一个名叫迈克尔-芬利人，一个看着他的脸就觉得脸上刻着“老实”二字的男人。今年是2011年，过了周日老男人芬利就要年满38了。正如一些在联盟中奋斗不息的老球员一样，对于篮球的热爱，对于赛场的感情，总是让他们不顾身体的极限，渴望重新触摸球场上一切的感觉。熟悉的木质地板，熟悉的网孔球衣。穿上自己心爱的鞋子，总是想来到场上，跟对手打上几个回合。过去的半年时间，老芬利从球迷们的视线里消失了，没人想从球场离开，都是该死的伤病。面对脚踝的伤病，这个浑身肌肉如铁一般的男人也有心无力。而现在，伤病痊愈，芬利感觉自己的身上又重新注满了能量。回到场上收拾那些乳臭未干的毛头小子，没问题。“只要有球队需要我，我时刻都蓄势待发。即使已经没有球队要我了，我也一样能够接受和理解。不管怎样，我都没问题的，”芬利说。一如过去的这十几年，芬利都是场上最勤勤恳恳，踏踏实实的人，有着德州牛仔们真男人般的担当。敢于应对一切，同时又敢于接受一切。“我仍然可以帮助一支球队，不过我并没打算钻牛角尖似的一定要回到场上。即使我没计划回来打球，我也会经常训练。这就是我。”或许对于芬利，篮球早已经成为了自己生活中不可分割的一部分。平凡的日子中，有了篮球的相伴，才不会觉得枯燥。在纷繁嘈杂的世界中，篮球上球鞋摩擦地面，篮球碰撞地面的声音才显得那样安静，却又让人觉得自己热血沸腾，身体没有老去。即使没有在季后赛之前，芬利没有和任何一支球队签约，也不要天真的以为拼搏十几载的老男人，就会这样淡去。老球员们没说退位，这个篮球的小世界里还是他们说的算。“如果这个赛季没人要我，我敢说下赛季的某个训练营你就会看到我的身影。这是对我自己的一次证明，要么成为某支球队的球员，要么就是真的没人再需要我了。”(老白)
体育	调查-湖人是否需要交易刺激全队 谁会是紫金军筹码新浪体育讯距离交易截止日临近，从湖人队内传出的交易流言也越来越多，无论是拜纳姆和阿泰斯特，似乎都有可能在月底前离开洛城，就连湖人的总经理库普切克也承认，湖人需要一笔交易来刺激全队。以下为相关调查——(新浪体育)
体育	新泽西无人能接阿联的枪 探花郎？他糙就一个字！新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才主场97-77击败新泽西篮网的比赛中，篮网大前锋德里克-费沃斯继续被顶上先发，是役他出战25分钟，7投3中得到12分6篮板2封盖，大部分数据都是在垃圾时间内刷到的。本场比赛是奇才本赛季第二次与篮网交手，也是阿联首次与自己的接班人、探花秀费沃斯交手。值得一提的是，在双方上一次交手时，费沃斯的表现就不算好，替补出场只拿下4分5篮板，而本场比赛他的状态也很一般，如果不是垃圾时间太多，费沃斯的数据并不会比上一次交手时出色(费沃斯在前三节只有4分5篮板进账，在垃圾时间刷到8分1篮板)。费沃斯的特点非常明显：身体素质出色，技术粗糙，年轻，潜力无限。费沃斯的身高达到2.08米，但出生于1991年的费沃斯至今不到20岁，身高还有增长的可能。而费沃斯的体重也达到了246磅，作为大前锋并不算轻。而且费沃斯的骨架比较大，上肢匀称，肌肉线条柔和，最大弹跳高度达到90厘米，出色的身体条件让费沃斯被美国媒体视为“第二个霍华德”。但费沃斯的成长速度显然不如霍华德，这也与他的球风有关。霍华德从高中开始一直都是高来高去，硬桥硬马，而费沃斯则不那么喜欢对抗，他更喜欢利用自己旋风般的速度绕过对手取分。但问题在于，费沃斯在NBA中并不算速度与力量结合很好的球员，他很难绕过NBA级的内线。因此，费沃斯表现奇差、甚至难以进入本届新秀排行榜前10也就很好理解了。新泽西的老记在描述费沃斯时只用了一个字，“糙！"事实上，篮网也知道费沃斯不可能成为最好的即战力——他们也承认如果看即战力，那么萨克拉门托国王的德马库斯-考辛斯要更好。篮网之所以选择费沃斯，就是看中了他的潜力。但问题在于，既然看中了潜力，那就不要让他费劲地去挑大梁——篮网为什么要放着能力出色的特洛伊-墨菲不用，非要让费沃斯小马拉大车呢？墨菲在本赛季可谓悲剧，场均只有16.4分钟出场时间，得到3.6分4.2篮板1.0助攻，而上赛季他场均出战32.6分钟，拿到14.6分别10.2篮板2.1助攻。之所以产生如此大的滑坡，其实墨菲本身并没有什么责任，完全是因为“小将军”艾弗里-约翰逊不愿用他。相比之下，约翰逊更喜欢克里斯-亨弗里斯，但此人本赛季场均也不过8.1分9.3篮板，与上赛季阿联场均12.0分7.1篮板还是有所差距。放着两双大前锋不用，却非要让能力不足的菜鸟、混迹联盟的龙套顶岗，这也就难怪篮网无人能接过易建联的枪了。(咕哒)
娱乐	舒淇：冯小刚爱在剧组做饭 他治好我的自闭(图)本报讯(驻京记者 秦小 摄影报道) 冯小刚贺岁新作《非诚勿扰》昨日在北京盛大首映，剧中主演葛优、舒淇()、徐若?( 听歌 blog)、胡可( blog)、车晓携手亮相。称自己最懂女人心的导演冯小刚自我表扬该片“讲”出了女人心声，而对冯小刚暗生好感的舒淇自曝：和导演相处后，改善了困扰多年的“自闭症”。冯小刚，最懂女人心昨日，冯小刚、葛优左拥右抱舒淇、徐若?、胡可等美女明星亮相发布会，偏好穿着橘色服装的冯导看起来年轻不少，状态俱佳，一开口便称只在乎观众，不在乎票房及奖项。对于该片轮番宣传，冯小刚乐此不疲，并再度道歉电影中植入的广告让观众有了审美疲劳，还表示正因如此，所以才邀来一众女星与葛优配戏，让该片增加看头。对于舒淇在片中出演的“第三者”，冯小刚自认最懂女人心，并力挺“小三”的爱情也很真诚，“第三者这个现象，存在即合理嘛。人的感情不能用应该不应该来定夺，感情是难以掌控的。”此番观点，不禁令人想起冯小刚老婆徐帆的婚姻，当年，徐也是以“小三”角色插足冯小刚与前妻的生活。而谈到片中徐若?、胡可的“剩女”角色，冯小刚也很理解她们的困境，“我身边很多女人各方面条件优秀，但后来都孑然一身，其实她们是有难言之隐的嘛。”舒淇，我自闭多年才结束为期两天的杭州影片宣传，让舒淇与葛优在北京的记者会上尽显疲态，“恐飞”的葛优诉苦自己与舒淇从杭州坐火车刚刚抵京，休息不到三个小时便又马不停蹄进行此轮宣传。睡眠不足令舒淇相当心不在焉，连主持人提问都不知所云，不过，当提到对导演冯小刚的看法时，舒淇大赞“冯导是个很浪漫的人”。随后又自曝，因与冯导相处，对方的人格魅力改善了困扰多年的自闭症，“其实我很不喜欢团队生活，白天工作可以玩得开心，但收工之后还是喜欢自己一个人，这几年变得自闭，连和朋友出去吃饭都比较懒，不想被人打扰。但是和冯导一起工作，特别是冯导喜欢在剧组做饭，每天寻着饭菜香就能看见他做饭的身影，让人倍感温暖，我也觉得自己没有那么自闭了。”徐若?，无奈做“剩女”30岁有余的徐若?风情不减，首次触电冯小刚贺岁片令其人气大增。因在剧中出演单亲妈妈，戏份较少，当天，与冯导一起接受采访的徐若?称，对自己的演技没有十足的信心。提及“剩女”话题，徐若?自认恋爱坎坷，生活中也遇困境，所以才被列入大龄“剩女”行列。
娱乐	《子弹》原作者要为姜文“扎起” 写诗赠姜文马识途不仅在现场为姜文加油，更送上用毛笔亲写的“情书”一则。全文如下：观《让子弹飞》子弹飞来呈异彩，街头巷尾说姜文。芙蓉镇里显头角，纽约蜗居铸铁魂。联袂明星添大气，献美丽娘?清芬。层楼更上导新片，银屏何人不识君。庚寅年冬月，观姜文导演《让子弹飞》后立作七律诗一手志贺，并书一位姜文先生饰壁。川人九六诗翁 马识途陈弋弋/文 郝斌 冯冰洋/视频
体育	官方新秀榜：昔日状元赶超沃尔 火箭小将横空出世新浪体育讯北京时间11月11日，NBA官方正式公布了新一期新秀榜，洛杉矶快船队的2009年状元布雷克-格里芬重登榜首，而本赛季状元约翰-沃尔则下跌到第2位。值得一提的是，近几场发挥出色的火箭控卫伊斯梅尔-史密斯，在这份榜单中也挤进前10，名列第9。以下为具体排名——1.布雷克-格里芬(洛杉矶快船)对阵爵士和掘金的两场比赛，格里芬都砍下两双，但随后迎战黄蜂，格里芬在篮板上有所放松。虽然在新秀的场均得分方面，格里芬已经被沃尔反超，但目前快船前锋仍然在场均篮板(10.4个)数据上，领先所有新秀。2.约翰-沃尔(华盛顿奇才)沃尔之所以位列第2，是因为格里芬打得非常出色。但尽管如此，沃尔仍然在格里芬身后步步紧逼。奇才的5场比赛，沃尔场均9.6次助攻(位列联盟所有球员第5)。而沃尔也成为自奥斯卡-罗伯逊以来，首位在新秀赛季前5战中，场均助攻数超过7次的球员。3.德马库斯-考辛斯(萨克拉门托国王)国王的前5场比赛，考辛斯场场首发且得分都能上双，但由于萨?尔-戴勒姆波特的复出，考辛斯在对阵灰熊的比赛中被安排坐上替补席，而那场比赛他也只有4分和3个篮板的贡献。但即使这样，考辛斯在本赛季所有新秀中，场均得分11.8分位列第3，而5.8个篮板则排名第5。4.埃里克-布雷德索(洛杉矶快船)拜伦-戴维斯在周二复出，但这也没有影响到布雷德索的先发位置。布雷德索在那场比赛打了大部分时间(38分钟)，而只给戴维斯留下了10分钟的表现机会。在输给黄蜂的这场比赛中，布雷德索发挥却很全面，有6分6个篮板和8次助攻的数据。布雷德索截至目前成长稳定，而他在本赛季的轨迹，也很有可能相似于上赛季的达伦-科里森(科里森也是在保罗受伤后，坐稳的主力位置)5.德里克-费沃斯(新泽西篮网)特洛伊-墨菲的回归，限制了费沃斯的出场时间，但他仍然保证了自己的效率。前7场比赛，费沃斯场均9分和7.3个篮板，而61%投篮命中率更是所有新秀中最高的，难怪我们总会看到费沃斯在比赛中上演扣篮好戏。排名6-10位的新秀是：埃文-特纳(费城76人)，韦斯利-约翰逊(明尼苏达森林狼)，兰德里-菲尔德斯(纽约尼克斯)，伊斯梅尔-史密斯(休斯顿火箭)，加里-尼尔(圣安东尼奥马刺)9.伊斯梅尔-史密斯(休斯顿火箭)随着布鲁克斯伤停4周，洛瑞又未从背部痉挛的伤病中恢复，维克森林大学的控卫被阿德尔曼放进了首发阵容。不过他的表现并没有让火箭失望，7分和6次助攻帮助火箭赢得了赛季首场胜利。而在小布与马刺的比赛中受伤下场后，被寄予厚望的史密斯也得到了11分和7次助攻。如果控卫的伤病继续困扰着火箭，也许这对于史密斯来说，倒是值得庆幸的事情。(小林)
体育	战雷霆阿联篮板创本季纪录 今晚他恍如回到世锦赛新浪体育讯在今天华盛顿奇才负于俄克拉荷马城雷霆的比赛中，替补登场的易建联虽然只得到9分，但是却抢下了本赛季单场最高的11个篮板(其中3个前场篮板)，光从这项数据来说，今天的阿联很像带领中国男篮参加去年土耳其世锦赛的球队领袖。正如刚才所提到的，一位替补球员能在比赛中抢下两位数的篮板，并非是一件容易的事情。当然，今天阿联能做到这点，也归功于很多其他因素的帮助。上场时间：28分钟这是易建联本赛季开始以来出场时间第三高的比赛，在第二个加时赛中，表现勇猛的新秀特雷沃-布克六犯离场，桑德斯不得不派遣阿联上场。更何况，今天阿联在比赛中的主要任务还是防守，因此他的积极性再配上足够的时间，抢下11个篮板也就在情理之中了。贾维尔-麦基的流感+安德烈-布莱切的犯规由于遭遇流感，奇才主力中锋麦基只能缺阵。事实上，奇才队的两大篮板高手就是他们的首发内线搭档：麦基和布莱切。今天麦基没上，而布莱切在第一节伊始就2次犯规离场，这无疑给了阿联更多表现的机会。雷霆内线篮板薄弱说出来的确让人不可思议，雷霆队里最会抢篮板的居然是他们的控卫拉塞尔-维斯特布鲁克。这其中的原因很多，一方面，小威本身运动能力劲爆，是那种喜欢刷“三双”的小个子；另一方面，雷霆内线的实力(尤其是篮板球)比较薄弱，主力中锋科斯蒂奇移动和弹速都极其普通，空有2米16的身高，场均只能抢下4.8个篮板；而主力大前锋杰夫-格林则是受身高和块头的限制，很难在篮板上有所作为。面对这样一支高空优势不显著的球队，阿联没有放弃机会，尤其是雷霆队上半场的投篮命中平平，从而使得阿联抢了不少后场篮板，确保了一定的基数。对于任何一名NBA球员(特别是外籍球员)来说，要想在联盟站稳脚跟，必须得有一技之长。易建联之所以能逐渐成为中国男篮的支柱，一是他的得分能力，二就是他的篮板球，因此在国际比赛中，他拿下“两双”并非难事。然而到了NBA，由于角色和竞争环境的原因，阿联很难成为球队的进攻端的主角，但这并不影响他成为一名合格的角色球员。“篮板是赢球的保证！”相信这个道理他应该明白。因此，如果阿联想在奇才队赢得教练信任，并占据轮换阵容的一席之地的话，那么他就该拿出在国家队时抢篮板的那种霸气，而今天的他就是一个很好的样板。(罗森)