简单	台球 台球的题是45度角，把它翻折成边长为77的正方形 我记得有本数学文化小丛书在讲这个
复杂 	能再解释一下连续性吗？还有三角形和正方形等价，是否是因为当正方形的多出来的那个点没有意义时，不是很理解。。。
简单	关于供货站 这道题不是很懂，希望有人可以教我，我的QQ是2092382793
简单	我试过了 应该和两个平面镜光线反射原理一样
倾向 	受启发~谢谢
倾向 	一起讨论~ 在一笔画问题中初次接触了数学的抽想问题，老师的语言生动清晰，没有什么不理解的地方，大家有问题的话可以评论下来一起讨论哈~
复杂 	将每一座岛都换成一个点ABCD，将每一座桥换成一条连接ABCD的线段即AB，AC……
复杂 	台球问题 为什么台球问题的角度是45度呢？难道其它的角度不行吗，换成其它角度应该能有不一样的答案吧。这个问题与本课中的抽象建模有什么类似的关键点吗？
复杂 	拓扑学 刚才突然想到，平面几何的皮克定理，可以证明三维立体几何的欧拉定理。因为它也是把图形顶点限制在整数坐标点上，这说明了它所研究的本质上是离散关系，不是几何量之间的数量关系，而是
简单	慕课感受 请大家谈谈第一次慕课感受如何？
简单	应该是把它压扁做吧
复杂 	比如正方体的话，就把其中的一个面缩小后压扁
倾向 	七桥问题 拓扑学 抽象 从七桥问题的解决到拓扑学的起源，在数学学科抽象思维领域有了一定的了解，喜欢这样的课程
简单	是拓扑学
复杂 	台球问题 我认为台球问题的答案应该与台球桌的长宽比例有关，与击球角度无关。希望老师能对课堂问题进行分析，说不定有更好的思路
复杂 	能。所有的多面体都可以画在纸上而不改变其各顶点之间的连通方式，通俗的说，“把它拍扁”。（例如，把立体图形每个端点标上序号，点在纸上，然后按立体图形中各点之间的连通方式在平面图上连接起来）。那么这个立体图形拓扑等价于这个“拍扁的”平面图形，然后根据一笔画定理来判断，平面图形能一笔画，立体图形就能；反之不能。
简单	关于抽象 抽象是通过分析与综合的途径，运用概念在脑子里成像，分为质的抽象和本质抽象，利于我们平时的解题
复杂 	供货站问题 题中的供货站就好像数轴上的点，可以利用几何意义知道，当车站设在CD之间时两边对称，都是四个供货站，此时总距离取到最小值
简单	为什么ｐ在Ｘ３和Ｘ４之间时Ｓ取到最小值
复杂 	关于麦当劳的饥饿营销 我认为麦当劳虽然是一家快餐店，但它在饥饿营销方面也有一些策略。 我们家附近就有一家麦当劳，麦当劳一般都会设有甜品站，专卖冰激凌。它会定期推出一些新品，一般是不同口味的独特的冰激凌，并且都是限时推出，过了时间就会买不到。 而麦当劳也有第二件半价的促销手段，所以也会吸引很多一起出去玩的朋友一起去买，我和同学出去时也常会去买麦当劳的冰激凌。 我们只要仔细观察，就能发现身边有很多经济学的好的案例。
复杂 	立体图形一笔画 受到同学启发，想到解决立体图形一笔画问题时可以把立体图形先展开成平面几何，与课堂内容一样解决一笔画的问题，关于不同立体图形转化为平面几何，可以进一步深入研究。
倾向 	抽象的学习方法 数学建模是一种非常好的思考方法，能帮助我们通过抽象，简化繁琐的条件，迅速找到解题的方法。谢谢张老师，非常喜欢这样的课！
复杂 	个人认为将C作为分界点在C左侧的点一共有四个而右侧点有四个，所以供货站若选在AC上时这几个点到供货站的距离总和一定比选在CD上时的距离总和大，因为在C右侧四个点距离近，这样如果供货站在AC上它们到供货站的距离是相近的，而C点左侧四个点彼此距离较大，到供货站的距离差距较大。你可以按这个思路找几个点尝试一下。
简单	我想问下那么我们吃的香焦肉是什么部分呢？
复杂 	七桥奇数点和左下一图奇数点的不同在哪里？ 老师说七桥问题是四个奇数点，我觉得这个图案，和老师具体的图形中，第二排左一是类似的，那个图形老师说三个奇数点，相知道多数来的奇数点在哪里。
复杂 	球桌问题 将球桌（矩形）分为77个小正方形，随后连接对角线，与小正方形有16个交点，所以答案为16
复杂 	想问一下，那么格点的确定是随机的还是有要求的呢 另，可否详细解释一下为何得出数学结论之后就确定了反弹角度为45度呢
复杂 	一笔画 “一笔画”定理是否符合立体图形
复杂 	抽象第一课时的问题 老师讲得很好，但有一个地方我有所疑问。当有两个奇点时，是否是从其中一个奇点出发，回到另一个奇点？
简单	关于原核生物 原核生物是什么？有哪些生物属于原核生物？
倾向 	感受 刚开始看，即被张老师生动的讲解所吸引，生活中的问题转化为数学问题，有趣又有价值！
复杂 	这里 入射角的估计是理想情况，应该有一个碰撞即进的角度范围
复杂 	供货站问题 供货站问题里每一个个店铺到主线的距离可以忽略，解题时只计算A,B,C,D点到供货站的距离，在乘上每个点所引出的支线上店铺的个数。通过比较就可得答案
复杂 	台球反射 用物理平面镜反射的方法展开发现不给角度的话答案不唯一。 如图这样，可以反射十五次。同理其他次数也都是可能的。 但是因为视频中弹出的问题中角度显示不出来，所以推测不是arctan。所以推测是45°。
复杂 	飞机降落问题 这个问题可以巧妙地运用三角形中角度的知识来解决，充分体现了数学当中抽象思维的好处
倾向 	抽象思维 老师一直在启发我们要建立数学模型，帮助我们解决复杂的问题。提出的课堂问题有也都很有意思，鼓励我们自主探究，。
倾向 	挺有意思的。
倾向 	以前老师讲的时候特感兴趣，自己找书看了，刚刚又查了点资料
倾向 	很好的课程 老师讲得很好，化繁为简，深入浅出，听完受益匪浅。只是希望老师能分析一下课堂练习，就更好了！
复杂 	一般来说，如果桌子边上都是奇数个格子，那么最终球会落在相对的那个角；如果一边是奇数格，一边是偶数格，那么球会落在与起点同侧的一角。如果两边都是偶数格，那就把它们除以2，直到有奇数格出现
复杂 	刚入门 数学思维方法多种多样，就像海伦公式不仅可以用几何证明还可以通过计算来证明，所以数学是理性有逻辑而富有魅力的
复杂 	供货站问题 其实供货站问题可以看成是前节课中所说拓扑的应用。题目未详细告诉具体距离就已可以看出。将题目等效为每个供货站是一个点，那么最短距离必然在供货站左右两边有一样多的店时为最短距离，则在CD上。反之，若供货站两边数量不一样，则可视为为了n个供货站缩短距离，而牺牲了其余8-n个供货站的距离【此处0 n 4】，自然会增大总距离。
复杂 	一笔画 老师说的是奇数点在两个以内， 想到在任何图形中,奇点都是成对出现的,没有奇数个奇点的图形
复杂 	对于运货站问题的见解 这道题目就我个人的想法是：因为供货站导电布的距离中，每个店铺到镇的距离都只走过一次，其距离和不变，所以可以将各店铺（五角星）与镇（A,B,C,D）之间的距离不纳入距离计算。题目就变成：供货站到A一次，到B两次，到C一次，到D四次，并求出P到A,B,C,D八段距离的距离之和在P取哪点时最小。 若P取在C,D间（包括C,D）时，总路程最短，是ABΓ3BCΓ4CD（否则PCΓPD 2PC，此时总路程≥ABΓ3BCΓ4CDΓ2PC）。所以本题选D。 实际上，本题的路程和与许多绝对值求和求最小值的一类题目类似，只是用了抽象思维而已，没有太大区别。
复杂 	解决应用题 一般生活中的应用题画出图便很容易解答，但是如何画出转化为数学的图呢？
复杂 	关于供货站 看大家都有在讨论这个题，有些同学认为应该和路的长度有关，而我认为，只要分支到主干（ABCD）的长度相同，应该就和路长具体数值没有关系了。以下是我的解答： 首先很显然供货站一定位于BD之间。记D连接的四个点自上而下分别为EFGH，则无论这四个点与B连接的3个点怎么配，总路程都是一样的。那么只要汇合点在CD之间，EFGH中剩下的点和C连接的那个点距离之和一定最短。 p.s.这个题用多个绝对值的方程来解也很好。
复杂 	我认为受欺骗感应该主要会出现在成熟消费者人群中，所以饥饿营销，正如我之前所说，弊端不少啊！
简单	从电路板来看应该是光敏电阻
简单	以毒攻毒应该是有可能的吧
简单	应该是可以受到菌盖的保护
简单	关于避障 请问这个避障的原理是什么？是超声波探测吗？
倾向 	感谢
简单	应该是出芽繁殖吧
复杂 	对抽象思维的个人观点 其实在面对实际生活中，可以把一些实际问题转化为数学模型来代替绞尽脑汁却无所收货。建立数学模型可以帮助我们更清晰，更明确地对问题有充分的了解。
复杂 	我认为主要还是进行接种。把需要培养的真菌与培养皿中的培养基接触来完成接种。
简单	台球题 那到台球的题目角度是没有给出的吗？以及最后一次进入框中算一次撞击吗
简单	sorry 应该是的 没看清你的问题
复杂 	孔子的领先思想 对于朱筱萌同学的看法，我不甚认同，孔子一些对于乌托邦的向往根本就是不可能实现的，虽然他的很多思想对中国现在影响很大，但是对于人性本善，以德化民的这些言论，本身就是不切实际的，这里我认为韩非子的思想更加实际——人性本恶。我们不能要求人没有对于名利的欲望追求，一味以道义为人生目标，人类再怎样发达也做不到的。 而且孔子作为一个思想家，这种在道德层面的思想能流传至今已是不易了，别的就不能再多作要求了，不然就是给自己带高帽子。
复杂 	一般来说这样是可以，但是如果只是知道数学模型，而不清楚怎么应用，或者是不能够很好地理解，那还是“白搭”，实际上对数学模型的运用最主要还是理解，在彻底理解之后即使是不使用数学模型也可以吧。我是觉得数学模型是用来辅助理解，建模确实可以理解的快得多，也可以更清晰的发现最主要的问题。
复杂 	标点符号本来就是后人加的，我认为，看个人理解吧
复杂 	个人感觉 对于故事中的读书人，他只是个反面教材。无非就是封建制度之下的读书人而已。我认为我们更应该学习那位农民。懂得知识，但是却丝毫的不张扬自己的所闻。用了恰当的方式给了读书人惊醒，这才是我们应该达到的境界。
简单	最后一次不算，应该是选C，我做完之后它显示正确。
简单	应该是45°，我按照45°算的，可以算。
复杂 	法家最受待见的原因 对于周正哲同学的看法，我认为法家受待见不是因为主战主变法，而是因为只有法家的思想最容易实践，法家最现实
简单	一般都是45度，这里应该是45，不过其实不管是什么角度都可以做的吧
复杂 	我对儒家的看法 我当然不否定儒家，儒家的思想是中国社会的基调，是流传于我们血脉里难以洗去的。它有非常多的思想我非常喜欢。不过我认为它也给中华民族带来了一些负面影响。比如它对于君臣关系的要求，这不就导致了中国不可能像法国古时候一样发生启蒙运动，在一定程度上限制了我们民族的发展。另外，它的思想有少部分也是不合时宜的，是有时代局限性的，比如性别歧视。“唯女子与小人为难养也，近之则不孙，远之则怨”这句话就是孔子说的。最重要的一点，孔子没有注重社会的科学发展，偏偏儒家后来成了主流思想，我认为这就为中国19世纪20世纪遭到侵略埋下了祸根。相反，注重科学的墨家由于支持唯贤是举（换句话说皇帝也要选举产生）而被冷落，墨子是最注重科学的。唉
简单	是45吗。。。
简单	你是算的几度角？我算了四十五度并把最后进框的撞击算上一共17次偶
倾向 	孔子为圣 孔子为圣，生为人，即有为世俗所左右，后人可学其精华。老师介绍的《论语》中的古人智慧之语，让尔等为之重新认识，看来还是学业不精，补上一课正当时，受益匪浅，感谢老师启迪。
复杂 	但选项就这几个。。话说会不会有角度谈不进去
简单	《大学》中，最想要让我们知道的是什么？
复杂 	进筐没有撞击所以我觉得应该是不算
复杂 	古文 这门课很好，可以帮助更多的00后发现古文之美。我是一个非常热爱读古文，背古文的人，我认为古文中优美的文字，曲折的故事和深刻的思想都是精神普遍空虚的现代人的精神绝佳补品。我希望哪一天中国人能重拾国学，以一个高素养的姿态屹立在东方之巅！
复杂 	这里应该是45，但是任意正切值是有理数的角度应该都可以的吧
复杂 	孔子的传人 看完之后，有惊叹有感动但更多的是自豪感，这种自豪感来自血液，来自黄土，来源于我是中国人，是孔子的传人。 第一讲结束的时候，老师说：“那渗透在中国人心中的儒家文化，是我们幸福的来源。”我认为每一种文化都是独特的，而人民的幸福感也和文化紧紧联系在一起。中国人因为能学能思能读圣贤书而快乐；中国人因为能与友相知相遇相识而快乐；中国人因为能奉养父母及时尽孝而快乐。这些都是中国人幸福的原因，也是千年以来儒家文化渗透的结果。孔子在川上的呐喊至今仍回荡在每一个莘莘学子的心间。 在自豪的同时我也有些许怅然。千年之前一个河边挑担的农夫心中尚有仲尼之道，无论富裕或是贫穷，孔子的思想都渗透在各个阶级人民的心中，成为每个中国人恪守的准则。而到了物质飞速发展的现代，中国人却迷茫了，很多人忘记了自己是孔子的传人。我们的幸福感不再来源于纯粹的知识或是情感，心泉不再清如许，源头不再活水来。 我愿意，从我们这一代人开始，会尽我所能做孔子的传人，找到纯粹的中国式幸福，找到独特的民族信仰。
复杂 	我认为印象派画比传统画好看。它不依据可靠的知识，以瞬间的印象做画，比传统画生动，有趣，极富趣味性。
复杂 	儒家思想对于中国的影响 我认为儒家思想对于中国的影响是正面的。从思想本身来看，儒家所倡导的有礼有节，谦卑恭和正是作为中国人最引以为豪，也是最需要之处。不管是从为人处世，还是日常生活，礼节都无时不刻渗透在我们的血液里，而这种渗透是需要的，也是必须的。倘若一个社会没有基本为人所认同的礼仪规范，这个社会就不一定文明（至少从素质中看）。再从儒学的开创者来看。孔子对于中国的古代文明特别是学习制度方面的贡献尤为明显——“有教无类”。正是因为孔子的开创，才使得平民百姓得以受教，才使得教育不仅局限于达官贵族。虽然到清朝时八股文滞后了中国的发展，但我认为，不可置否的是：儒家思想本没有错，只是当时人们过度的推崇才导致这一结果。因此，儒家思想是我们作为中国人引以为豪的核心文化。（仅为个人观点）。
复杂 	会有啊，只要正切值是无理数
复杂 	法家的弊端，当然没有那么多，我认为其他同学也有些偏激了。（不是说你额）但是赞成你认为法家的弊端用教育辅助的看法。
简单	台球题 台球题那道是与桌面成几度角，好像未显示
简单	一笔画定理 一个网络是一笔画的充分必要条件是：它连通并且奇顶点个数等于0或2. 有兴趣的同学可以去看数学小丛书的第7本，姜伯驹老师的《一笔画和邮递路线问题》
复杂 	我所理解的儒家思想 看到之前的评论中有提到儒家的观点不适合当时动乱的格局，而法家以法治国的理论更受当权者的青睐。这一点我是同意的。我认为孔孟所推崇的施行仁政治国无法被当权者接纳很大程度上是因为这种方法在短时间内看不出效果。就像中西药的差异一样，一个是慢慢调理身体，另外一个的药效则稳准狠。就当时的社会环境来说，任何一个国君都很难不选择“西药”。孟子认为：“民为贵，社稷次之，君为轻。”这种以民为本的思想放在今天来看是很有道理的，如果放在春秋战国时期嘛，那就呵呵了。所以我认为，儒家治国的思想适用于社会相对稳定的时代。而儒家思想能在历史的长河中占有一席之地是因为它对教育我们如何做人有深远的影响。儒家思想理论的核心在于礼和仁，即为忠恕（将心比心推己及人）和克己复礼。孔子对于“礼”是很看重的，提倡人们要遵守礼仪和伦理道德。这跟我们今天推崇的“讲文明”“以和为贵”其实是一回事。虽然这些理论有一些已经被时代所淘汰，但是更多的精华作为伦理规范却一直流传至今。
简单	应该是45
复杂 	我认为是会反应的。。。求证一下
简单	另外必须是封闭联通图形
简单	我觉得氧化产物应该是Cl2吧?
复杂 	台球 台球题，做法，除了如图做法，有简单的方法吗？
复杂 	我认为应该会的，随着电解进行，铁离子越来越多，电解液的碱性也越来越强，应该会有Fe（OH）2的形成，而如果浓度达到过饱和的话，就会以沉淀的方式析出来
复杂 	我认为答案 第一问：氧化剂是水，还原剂是氯化钠，氧化产物是氯气 ，还原产物是氢气
倾向 	啊抱歉记错了，波义尔定律是体积和压强成反比。感谢指教！
简单	角度是几度
简单	印象派的产生原因是什么？
复杂 	45度角的话是有两种第一次撞击的方位吗，我只算了一种，第二种算出来也一样吗
复杂 	关于一笔画定理 我想问一下，一笔画定理究竟是如何证出来的，难道只是欧拉通过不断的试验试出来的吗？
简单	难道不是应该是用物理方法
简单	应该是网络的问题
简单	问上海这个名字的由来是什么？
简单	台球问题 台球问题抽象出来的数学模型是什么？
简单	应该是的
复杂 	其实并不我认为，但也需要敢于发现身边的色彩
复杂 	然后横的方向经过了6根线，竖方向经过了10根线，于是一共16次
简单	准确地来说，应该是氢元素得电子。
复杂 	我个人的一些看法 我认为有以下可能：NaCl通电后生成了Na单质和氯气，然后钠单质活泼，和水发生了置换反应，生成了氧化钠和氢气，最后氧化钠和水反应生成了NaOH,最后NaOH溶于水。
复杂 	台球 台球是不是漏条件了 成多少角没给出
复杂 	抽象思维 所谓抽象是不是将一些问题转化成数学问题再进行解答？什么样的问题可以用这种思维方法？
复杂 	直接用物理方法做，不过两种是什么意思？难道不是只有一种？
复杂 	老师应该讲的比较清楚了，除了终点起点，中途的点必须要有进有出（偶点），否则画到中途如果有奇点，那怎么画出去呢？
复杂 	饥饿营销是一把双刃剑 阎老师好： 对于饥饿营销，我觉得能采取这种营销策略的商家，商品一定要具有强大的竞争力，也需要有消费者成熟度等各种影响。但是，我觉得饥饿营销是一把双刃剑。就比如曾经我妈妈想买德国甲壳虫品牌的车，可是等了很久，服务人员仍说没有货，妈妈一气之下就不买了，听说她有同事也有这样的经历。我觉得甲壳虫公司没有把握好饥饿营销的尺度，他们把消费者的忠信度估计得太高，反而失去了一些客户。所以，我认为，饥饿营销需要把握一个尺度，才能真正达到营销的目的。
复杂 	我认为是有一定规律的。四阶幻方就有好几种解，我是利用幻和去求解的。
复杂 	回答问题 杨辉是南宋人。 他精通数学，在《续古摘奇算法》中，对河图和洛书的数学问题进行详尽的研究，他为现在的幻方研究做了极大的贡献。 我认为杨辉是个很了不起的人，在近千年前的南宋，就发现了幻方如此神奇的规律，如三阶幻方“九子斜排，上下对易，左右对更，四维挺出，戴九履一，左三右七，二四为肩，六八为足”
复杂 	我认为理论上是可以的。先算幻和再求解应该会简便一些。
简单	印象派最具代表的画作是什么？
复杂 	台球题 台球题怎么不给角度的具体数值额，是不是缺了点什么
简单	偶阶应该是中位数乘以阶数
简单	一笔画定理： 一个网络是一笔画的充分必要条件是：它连通并且奇顶点个数等于0或2. 有兴趣的同学可以去看数学小丛书的第7本，姜伯驹老师的《一笔画和邮递路线问题》
复杂 	老师有讲解过，有进必有出，所以除了起点和终点，所有点是偶点就可以了
倾向 	里面有比较好的证明，并且讨论到了多笔画等，数学小丛书还是不错的
简单	阴图与阳图 杨辉幻方阴图与阳图的区分方法是什么？
简单	应该是有的。
复杂 	抽象（一） 说一笔画定理的时候的例子，第四个图形，左下角的不是和哥尼斯堡七桥问题一样的图吗？应该是4个奇点吧，老师说是三个。
简单	应该是有的，可查阅相关资料
简单	往台球桌内，只有一种
倾向 	第一课描述七桥问题的时候老师的语言不够精准 在过桥的时候不应该是回到起点我认为应该是走完全部更为准确虽然我不知道原题如何叙述但是这样的话和后面衔接更符合
简单	而且小球的起始点在桌角，看题目哦
简单	77*77的正方形，横的方向有8条线，竖的方向有12条线（包括边），对角线与几根线相交
复杂 	星巴克的饥饿营销 我认为星巴克的饥饿营销也很有意思，经常喝的人会知道每个季度都会推出一些当季的特别好吃的产品。当这季度结束了，产品就不再销售了。那么喜欢喝的人就只能等到下一季度再购买，当产品又开始进行销售那么爱好者会第一时间去购买。因为我也是此类营销方式的“受害者”，所以深有体会。
复杂 	我认为学长的实验是对的，因为如果没有自然光的辅助，无法观察到绿色变得更为鲜艳，黑色没有变得更为黑。
复杂 	关于黑白玻璃涂片的反射实验 做黑白玻璃涂片的反射实验时，我认为条件要一致，光照的强度，角度，玻璃的面积和对桌面的角度等，还有在暗室里面操作效果更好。
简单	应该是能见到的，只是现象不明显
倾向 	我印象中的印象派 第一次感受印象派，是在临摹梵高的麦田时，但画的名字记不清了。很明显的感受到，印象派把光和影，还有一切心情就这样画在画面上。第二次感受印象派，是看欧文斯通的《渴望生活：梵高传》。我仿佛看到了，这天才的内心对绘画炙热的情感。第三次感受印象派，是在莫奈的画展上，就是K11人有些多，有些嘈杂。但莫奈笔下的睡莲、日本桥，是那么恬静安详。 最后感谢老师精彩的讲解，希望和同学们相处愉快。
简单	一笔画定理 一笔画定理应该不只是两个奇点一下就可以了吧？一个奇点应该不行。
复杂 	课中学习了光是电磁波，且能被黑洞吸引，所以我认为是有质量的
复杂 	我认为是黑色吸收了光的能量导致温度升高
倾向 	是的，但我用四十五度算。。
复杂 	台球的是45度角 台球的题是45度角，把它翻折成边长为77的正方形
复杂 	作业解答 我认为能看到红外线紫外线可见光的外星人看星空看到的应该是五颜六色，绚丽多彩的。因为月光和星光中肯定含有许多人类无法用肉眼所能见到的光，这些光可能是不同颜色的，而外星人所能看到的光线范围肯定比人类要广，所以他们应该可以看到那些人类无法看到的光，因此他们看到的夜空是绚丽的，而不是黑暗一片。
复杂 	他应该是先根据图像进行了分析与猜想，在通过实验来验证与修改猜想，从而得出结论。所以并不是一味地实验。 希望我的回答对你有帮助。
简单	奇点问题 第四个图形应该是四个奇点，老师说成三个
简单	奇点个数只能0或2
复杂 	将光源改进为自然光源如阳光等，在这些条件下进行，才可得出正确的结论 张学长，我认为就算白光中存在黑光，但是在自然界中也并不存在可以绝对吸收光的的物质，当然其中也包括纸，所以以我个人认为如果在白光照射到黑纸和绿纸上时，周围以及自身对于光的反射出的其他不是黑光的光线将我们所要观察的黑光所遮盖，后面的玻璃片实验也是如此，所以如果真的要进行此实验必须在外部光线及自身反射光线不影响，并将光源改进为自然光源如阳光等，在这些条件下进行，才可得出正确的结论。
复杂 	这种营销策略是很聪明的，一开始源于一个寓言故事（饿的美食），现在有很多大商家都应用这种策略，就从手机方面，一来是小米，通过抢购、闪购，再加上黄牛的助力，就我周围的朋友，有不少人都是在网上抢购小米的；二来是苹果，首发一直没有中国，因此会有人到外国买，一旦中国有卖就争锋购买。不过，我认为要利用饥饿营销，首先商品也得是好的，如果是外国的无名手机品牌，应用苹果的消费手段，想必只会引起中国广大人士的不满，或是根本就无法引起注意。
复杂 	我心目中的黑光 我认为黑光是一种反射光线很少的一种情况，因为如果一点都没有反射光，那么眼睛就根本感受不到影像。
复杂 	对于苹果公司饥饿营销的弊端 苹果公司毕竟属于美国品牌，近几年在我国有着较大影响力。但随着我国的一些国产手机销售品牌华为等也在受到大力推荐，在市场竞争度就变得激烈了。而对于苹果的一些性能如今的国产手机也能完成，并且在某些方面超越了它，从而得到了不少人的青睐。 例如我们家在换手机时就有考虑是否不需要再更换苹果手机，国产的已几乎多方面能代替它，且价格比起新款苹果更为合理，这也说明除了一些热衷于苹果的粉丝，许多消费者的成熟度也在上升 所以我认为苹果的饥饿营销在当今需要做一系列调整
复杂 	数学模型 抽象思维一定要建模吗？比如那个棋子问题，通过计算也可以得出：如果是偶数个格，那么先下的会输；奇数格，后下的人会输
复杂 	X星人在黑夜里看到的黑夜 在黑夜里，基本上没有可见光，所以人们看远处的物品是很模糊的，而紫外线在黑夜也没用，因为并不具备夜视的功能。但X星人能在黑夜里比较清晰地看到一切有生命的物体，原因就是红外线，红外线可以在夜里能看到发热物体的大概轮廓，这是X星人和我们看到的黑夜不一样的地方之一。第二点，我认为因为用红外线和用紫外线看太阳是不同的景象，所以我认为在X星人的眼中（也就是红、紫外线和可见光叠加）看出的世界比我们看到的世界（黑夜）色彩多得多，也比我们看到的世界（黑夜）漂亮得多！惊奇的多！
倾向 	感谢小黑！非常期待在黑洞看到前辈！
简单	台球问题 台球问题应该如何解决？？？
复杂 	全家的服务＋饥饿营销 全家除了在选址等方面做得很出色，我觉得全家对于营业员的要求也是很出挑的。大家可以注意到，每一次结账的时候，营业员都会询问你有没有会员卡，可以引起没有会员卡的顾客的好奇心从而达到营销目的。同时也会经常推出加几元可以得到怎样的商品、消费满多少元可以积分的活动，促进了消费者的消费。 对于饥饿营销，我认为如果品牌没有一定的影响力、顾客基础不够牢固的话，无法像苹果一样成功地完成饥饿营销策略。苹果是因为产品的品质和企业的风格，刚好迎合了内地顾客内心需求，所以才可以锁定住如此庞大的顾客群，假设有一天有一种足够优秀的智能手机与iPhone抗衡的话，我认为苹果的饥饿营销可能也不会那么顺风顺水了。 个人意见。谢谢！
复杂 	可见光的颜色 我认为人类的可见光的颜色都是鲜艳明亮的，像红黄蓝绿等。黑色棕色藏青色等颜色比较深的光人类都是见不到的。我这个想法有误吗，如有误请纠正
复杂 	台球题 台球题还有别的做法吗？
复杂 	我认为不能叫做是黑光，但黑的地方有光，只是我们看不见
复杂 	选择一个偶点进入。比如老师上课时候一笔画那个像横着的“串”的时候，就选择了从中间的一个偶点开始画，你可以再回看一下。
简单	故事发生在18世纪时的哥尼斯堡城，那里有7座桥，如图4（图同课程中的图）。当时那里的居民热衷于一个难题：一个散步者怎样能一次走遍7座桥，每座桥只走过一次，最后回到出发点？（我是摘抄了《一笔画和邮递路线问题》的第五页上的题目）
复杂 	台球题 台球题与角度有关，是否缺少条件？
复杂 	一笔画问题 有些一笔画游戏中，会规定某条路线的行进方向或路线必须来回走两次。这样还算不算一笔画问题，一笔画定理还成不成立呢？
复杂 	外星人会看见比人类更多的颜色 黑，经过两节课的学习，逐渐了解了黑在科学界的广泛争议，通过一系列实验的解释证明了黑光不存在。关于课后的小问题，我认为这个外星人会看见比人类更多的颜色，只要有热量的物体他都看得见，昼夜对它来说没有太大区别了。
复杂 	一笔画问题 应当是不存在有奇数个奇点的图形的。证明如下： 假设有一个图形，存在奇数个奇点 考察奇点引出的“线段”（不一定为直线，有两个端点）：每一个奇点引出奇数条“线段”，共奇数个奇点，所以所有奇点一共引出奇数×奇数=奇数条“线段”，不妨设为2p-1条（p为正整数） 考察偶点引出的“线段”：每一个偶点引出偶数条“线段”，由于偶数×偶数=偶数；偶数
复杂 	所以当时确实是回到起点吧，我觉得那时候并没有引出一笔画问题啊，并不知道怎么样是好的，所以说原题应该就是这样，不过不知道和老师的题目来源是不是一样。
复杂 	关于能看见红、紫外线光的x星人黑夜成像的研究 学长好，我认为对于能看到紫外线红外线的x星人，看黑夜应该就像使用主动式红外夜视仪那样，由于他们的成像方式是通过发射出红、紫外线并接收其辐射，因此他们在夜晚虽然不能清晰地看到色彩，但是却能清晰地看清图像。那么对于他们来说，黑夜与白天都可以看得清楚，唯一的区别就在于一个拥有色彩而另一个没有色彩。
简单	课堂问题2 课堂问题2供货站问题如何解决？
简单	同楼上，这世界上没有只有一个奇点的图形（奇点数不为奇数）
简单	应当不存在只有一个奇点的图形吧
复杂 	台球题 我觉得台球那道题应该没有少条件吧，我随便画了一个角度就得出了正确答案，我又尝试了其他的角度，也都是这个答案。其原理应该类似于光的反射，把每次撞击都当做入射点，后一次撞击即为成像。
复杂 	我觉得是都可以，我觉得很多问题其实是从抽象的数学题中出出来的，本质上都是一样（所谓应用题）
复杂 	我认为但如果是漫反射两块玻璃片都会出现，所以区别不会太大，而且油漆厚度问题我觉得是拍摄角度问题，应该不会差太多
复杂 	三维技术 生活中三维技术的应用很广泛。电影、游戏、还有大家喜欢的动漫，许多都离不开三维技术。有些角色通过对真人的动作、表情采集，能真实地演绎出现实生活中做不到的特效。我认为3D制作可分为三个步骤：首先搭一个骨架，用简单的点与线描绘大致动态轨迹；然后再裹上一层皮囊，处理肌肉、材质的效果；最后再后期处理，制作背景，上色。细细想来，这和写文章也有些相似呢！
倾向 	确实是老师口误了，同学很仔细，赞一个
倾向 	感谢
复杂 	一笔画 能一笔画的图形奇点个数应该是0个或者2个吧？如果是两个以下的话一个奇点就不能一笔画了
复杂 	供货站 供货站问题可不可以放在bc之间
简单	应该是吸收了所有的颜色而不反射吧
简单	有一个神奇的定理叫做：一个网络中奇顶点的个数必定是偶数。
简单	应该是没有的
复杂 	隐私问题 随机性问答的两个问题是否差别太大，我认为即使这样问，那些作弊的同学也未必会举手。而且如果举手人数未过半，那调查不就失败了吗
复杂 	取角度为arc tan 7/11，就可以直接打进对角，而取角度为 arc 7/22，可以直接打进同边的另外一个网兜，这又如何解释呢？
简单	印象派诞生的契机是什么？
复杂 	老师讲到了是要“有进有出”，所以中途点都是偶点，而开头结尾可以是奇点，因而发现了一笔画定理。
简单	不太明白你的问题。产品设计好了以后可以用3D技术实现，不知道乱用指的是什么？
复杂 	奇点都是成对出现的，所以不可能有只有一个奇点的图形。不超过两个应该是指是2或0个奇点。
复杂 	关于第一课实验的漏洞 我认为，在地球上的实验环境中，我们很难找到或创建出绝对黑的物体或状态，因此，在第一课的第一个实验中，有一定的不足之处：黑色不是绝对的黑，它没有将所有光吸收，所以会有部分光的反射或漫反射进入人眼，因此我们看到的不是全黑，而是变淡了，而不像绿色变的更鲜亮。
复杂 	建模对于统计与分析更为重要 统计与分析对于大数据分析来说非常重要的一门基础。 对于大数据分析，统计分析的方法是第二步，第一步我认为最重要的是建模，模型的来源与模型本身对于大数据分析来说是基础。
复杂 	我认为应该是算的，但是这个调查有多方面。 第一方面调查学生对知识的了解使用情况，老师可以借此调整教学方法 第二方面观察学生薄弱环节，加强训练 第三方面调查学生的答题习惯，从而改善学生答题习惯，防止漏题，粗心等情况
简单	应该是指针上有荧光物质存在吧。
简单	还有一个神奇的定理：设G是2n个奇顶点的连通网络，n 1，那么G中全部弧可以排成n条路（彼此没有公共弧的），而且至少n条路
倾向 	同学好赞！确实在七桥问题中是有4个奇点，老师的举例图中第二行第一幅图应为“四个奇点”而不是“三个”，老师口误了。
复杂 	对层析法的领悟 层析法在没有了解它的原理时，感觉非常神秘，可以当魔术表演看，知道后能否分离混合物，主要看流动相和固定相的选择，我认为根据原理只要层析无限长，可溶解的东西都可以分离开来。
复杂 	黑色吸收光线 我认为黑色的物体吸收了光线，没有光线进入人眼，所以人眼就觉得是黑的。但是他们只能吸收有限的光，因此强光照射在黑色表面上时会反射出较亮的光线，看到的就是光源的颜色。
复杂 	如何判断被调查者是否说谎 我认为，如果问卷调查的主要目的，不是调查被调查者是否会在回答问卷时说谎的话，不需要费太大周折安排许多检验说谎的内容，只要在分析整合数据时，分析问卷是否前后填写有矛盾就可以了。而且当问卷被调查者人数很多时，说谎并不是主流。 为了防止说谎，可以把问卷问题设计得更为简单，减少需要被调查者自己填写的较为复杂的问题（类似简答题的那种），而是选用简单明了的选择题。并且，在问卷开头强调会保证被调查者的隐私，当然也可以匿名，那样被调查者可能会更加放心大胆地填写。
复杂 	3D技术有待提高 虽然现在3D技术广泛应用，也给人们带来很棒的视觉上的享受，但是很多3D效果并不是很精细，有些甚至跟原来没什么区别。而且由于3D效果营造出过于真实的场景，而人们本身并没有动，会造成一些人有头昏脑涨，恶心的感觉。我认为，3D技术必会在我们的生活中有越来越重要的应用，也正因为如此它必须被不断地改善，而社会中原有的各种硬件设施也必须跟上先进的步伐，适应各种不同人群的需要。
简单	45度，按照45度算出来的答案是正确的
简单	黑 黑是能吸收光线，但不是所有光线，那未吸收，反射出来的是什么光呢？
简单	应该是统计推断。不好意思
复杂 	x星人在地球看到的夜晚 由于光散射出赤橙黄绿蓝靛紫这七种可见光，还有红外和紫外两种光，所以这些光混在一起就是白光。x星人可以感知所有可见光和红外紫外光，所以我认为X星人看见的夜晚也许是白色的，至少看月亮是白色的。
复杂 	关于在班级中调查作弊问题的见解 我认为在一个60人的班级中，生日单双数的比例并不是1比1的关系，可能会有较大的偏差。因此我认为可以通过对教师访谈的形式进行关于作弊学生数的调查，老师可以通过查找作弊记录的方式来统计。
复杂 	饥饿营销的弊端 饥饿营销对于品牌的要求还是比较高的。 我认为使消费者“饥饿”的“度”和方法是品牌公司饥饿营销策略成功的关键。如果“饿”过了头，使消费者被吊的没了胃口，反而相当于将消费者的购买力拱手让给了自己的竞争对手。而如果行业中竞争对手与自己实力相当或只是略弱，那么饥饿营销就会变成公司的弄巧成拙，对于品牌的伤害无疑是巨大的。
简单	应该是可以的。
倾向 	非常感谢！
复杂 	调查问卷 我认为，在适当的场合发布调查问卷也是值得探讨的。不同场景下，人们所处的状态不同。 在街头进行调查，往往会遇到拒绝调查情况的时有发生。
简单	是老师口误了。不存在有奇数个奇点的图形。
复杂 	我知道了，这样看的话，我认为插件技术的发展肯定是能影响3D技术发展的重要因素之一。
复杂 	我认为黑色不是由三原色组成的，它是没有光线反射进入人眼形成的。层析是将混合物进行分离及测定的方法，黑色的分子以不同速率晕开，得到的只能是淡化的黑色，而不是三原色。
复杂 	x星人 我认为，x星人眼中的黑夜将同样缤纷多彩。他们的眼中能看见红外线和紫外线，那么他们眼中的黑夜将不再是真正意义上的黑，对于他们来说，黑夜意味着红和紫的交融。
复杂 	对于问卷制作和收集的推荐 若要使问卷的样本越大越好，问卷传播速度越快越好，我认为以网上电子版调查的方式最佳［可能会导致更多不认真回答现象］。通过被调查者在朋友圈之类的传播，可以迅速收集大数据。对于制作电子问卷我向有兴趣的同学们推荐一个网站：www.wenjuan.com。希望能有所帮助，谢谢。
复杂 	如何解决被调查者撒谎的问题的解决方案 我认为可以前期随机做些抽样调查，将与“做调查时是否会撒谎”（相关话题）不相干的问题放在一起，从而得出较准确的撒谎率，再应用到最终的目标调查问卷中即可。
复杂 	X星人 1、我认为，由于X星人能同时看见可见光、红外光与紫外光，那么，它既可以看见人类在黑暗环境中的点点灯光，也可以看到由恒温动物自身热量放出的红外光，同时，我想他亦可以辨别一些物品的真伪或者是发现是否有细微到人类无法观测的瑕疵，要是他是一个善良的外星人的话，或许我们可以拜托它帮检查或鉴定，我们也可以做好朋友呢。
倾向 	不可以，因为所有供货站先对应到该顶点（总是要先到顶点），然后一共八个点的话那就应该是左边4个右边4个了，因为否则可以调整，比如左边2个右边6个，移动后移动了s，那么左边增加了2s的路程，右边减少了6s的路程
简单	并没有说一个棋子一定占一个格子啊，而且没有格子
简单	应该是不反光
简单	的确 是45°
复杂 	关于蚊子 通过查阅相关资料，我发现蚊子在夜晚并不是主要依靠视觉感知人的存在，而是通过人类呼出的二氧化碳气体确定人的位置，所以我认为，蚊子感知人类不仅仅凭借视觉，而是通过一系列的线索——气味，温度，视觉。
复杂 	结合查阅资料、上课内容及个人看法：上课说到饥饿营销成功因素，其中有产品的替代性，那么首先，假如市场竞争很激烈，产品替代性高，那么饥饿营销就有风险会使顾客选择其他品牌的其他产品。其次，我认为假如长期过度使用饥饿营销，消费者本身会感到厌烦，造成对其产品的抵触情绪，我个人就听到过身边的长辈、或是同学提及这个话题。另外，假如不是像apple这样的大品牌且有一批忠实顾客，那么即使使用了饥饿营销也产生不了上课所说的饥饿营销的作用，只能是无用功，所以饥饿营销对品牌本身也有所要求。
复杂 	放棋子的问题 如果规整的放，先放的人必输。那么假设甲先放，乙后放。当甲抢占对称中心后是不是可以看作使得乙变成先放的，然后乙必定输
复杂 	疑问 如果有一个小球在一个长方体中如台球题那样45°碰撞，那么画图就很麻烦了。是否使用光学的解法更好？
简单	就是用7*11的长方形构造一个满足长宽比为射出角正切的矩形
复杂 	关于不同的黑色 通过听这一课我了解到颜色是人眼对光线感知的结果，黑色是由于颜料吸收光谱内的所有可见光，不反射任何颜色的光，人眼的感觉就是黑色的。我认为这个只是眼睛看到的黑色，与我们平时感受到的漆黑的夜晚是不一样的。平时夜晚的黑色是由于缺少光造成的，并不是色光被吸收造成的。
简单	拓扑学 请问老师，拓扑学除了与位置有关系，还与什么概念最有关系？
复杂 	关于老师上课所说的卡方检验 卡方检验是用途非常广的一种假设检验方法，它在分类资料统计推断中的应用，包括：两个率或两个构成比比较的卡方检验；多个率或多个构成比比较的卡方检验以及分类资料的相关分析等。 还是我从网上搜到的，希望对同我一样对此有兴趣的同学有所帮助。详细内容我认为百度百科说得挺容易让人
复杂 	如何避免调查者漏答问题? 2）具有相同层次的关系；3）列出的答案包括所有的可能性；4）答案不能重叠，交叉，相互包含；5）设计的答案必须是被调查者能够回答、也愿意回答的 最后，我认为可以在小范围内先对调查问卷做个测试，看调查者是否有漏答问题。
复杂 	关于给一个范围还是填空的问卷调查问题 我认为如果是填空问类似年龄之类的数据，很多人不会愿意非常准确地填出，而如果换成一个范围就选择的人一定会多很多
复杂 	关于隐私问题 我认为关于个人隐私问题的一些内容的调查问卷可以通过匿名的方式调查，这样可以在一定程度增加调查的准确性并防止被调查者说谎。
复杂 	作弊统计 我认为老师说”必定有9人作弊”不够准确。因为60个人不一定正好有30人生日为单数啊，上下应该会有所浮动。 请指正。
倾向 	的确 可见提供角度值是必要的
复杂 	课中提问2 我是这样想的：由于店铺到供货站之前一定要先到主街道，所以支线距离可忽略。取C点分析，若供货站P由C点向左移x，则相当于右边到P的距离和增加5x，左边到P的距离和减少3x，总体效果是距离和变长，当P越过B点后距离和增加的幅度更大；反之，若P由C点向右移x，同理可知和右边到P的距离和减少4x, 左边到P的距离和增加4x,总体效果不变，总是最短距离和。故由题意应选D.
复杂 	如何判断被调查者是否撒谎 如果是调查问卷的形式，我认为如果做问卷的时间太长会让人想要修改第一次选择的真实答案。所以应缩短做调查问卷的时间。如果被调查者在一道题上思考过长的时间，就有可能是在思考是否要撒谎，真实性就可能有所下降。在问卷中可以设置一些相似的问题，位置摆放间隔较大，如果前后矛盾证明他在撒谎。我认为在做问卷时不允许修改和查看前一页的回答可以避免撒谎，增加调查的真实性。
复杂 	统计学应用 统计学在生活中的应用真的很多。比如慕课中的课堂提问就是一种统计方法，广义上说是问卷的形式。它能很好地把握同学的听课效率，再通过数据分析找出哪些地方属于难点从而使课程更完美。（我认为是这样的）谢谢老师，谢谢慕课平台！
复杂 	怎样避免虚假回答 关于怎样提高问卷调查的正确率，我认为可以按一定比率舍弃两头的极不符合实际的问卷回答，因为这部分回答可能包含虚假回答。而取剩下的问卷作为有效问卷来统计。
复杂 	不好意思说错了。那应该是规定的45度角。应该是把规定的7*11的长方形翻折成一个边长77的正方形，然后连对角线，经过一条边10次，一条边6次。
简单	台球问题 台球问题的角度显示不出啊，应该是45°
简单	没有格子
复杂 	关于如何判断被调查者是否说谎 关于如何判断被调查者是否说谎，我认为有如下几个步骤来进行考量和检验 1.判断该调查中是否有敏感问题，涉及个人隐私的私人问题，及其数量，以及所占整张问卷题目的百分比 2.对于这些以上这些问题的各选项分为两类：对于被调查者较有利，对于被调查者较不利。将这两类选项的答案分别进行统计，分别计算出这两类在总选项数量中的百分比，再分别计算选择两类选项的背调查者数量在分别每类总数量中所占百分比 3.理论上来说实际调查中对于”较有利“和”较不利“的选项选择个数所占百分比应与与两类选项所占百分比的数值相仿 4.将数值进行比较得出较可靠结论
简单	大于等于4个偶数个奇点呢
简单	变成两条线就可以
复杂 	关于老师提出的问题 钢丝头部弯折方向不同，风车转动方向改变。我认为根据反冲原理，电风车的叶轮受到反作用，背离尖端所指方向转动。所以尖端方向不同，转动方向也就不同了。（不能确定啊，希望学霸们能指出我的错误）
复杂 	小球在桌角的话，直接按对角线的路线打就可以一次进球了。或者可以固定反弹次数，从而倒推出第一次打球的角度，情况应该有很多。
复杂 	我认为不转动的原因是：未在圆周方向形成同电荷相斥的状态，只在半径发射线上形成斥力，所以不转动。
复杂 	棋子问题 先下的一定会赢吗，如果都下在格子里，那么偶数格后下单会赢吧
复杂 	电离空气相关 “空气分子被电离”的说法有问题，我认为应当表述为“使空气中的分子电离”
简单	莎士比亚的四大悲剧的共同特色是什么？
复杂 	可以利用对称性快速解决，将台球桌面几次翻折就可以了。
复杂 	answer 我认为答案是BD
复杂 	台球问题 事实上，台球问题按照画图之后，再数碰撞次数的方法是比较容易出现错误的，可以有比较好的方法，大致如下：将整个台球桌进行翻折为一个正方形（取7和11的最小公倍数77，随后翻折成为一个77×77的大型方桌，洞仍然保留）由于发射角度是45度，因此台球相距大型房桌的最上边和最左边的距离始终相等，并且台球在方桌上运动时，不会掉到桌上的洞中（假设在运动中掉入了一个洞，那么这个洞距离方桌上方和左方的距离相等，由于洞只有可能出现在距离上方11k(k为正整数)及距离左方7n(n为正整数)的地方，因此7n=11k，n、k的最小值为11、7，此时为方桌的右下角，不在方桌上，因此不会出现这样子的情况）现在考虑碰撞的次数，77=7×11，因此台球应当碰到竖直边（77÷7）-1=10次，碰到水平边（77÷11）-1=6次，故总共碰到了10Γ6=16次。
倾向 	好课程 这样的课程能让人脑洞大开，真喜欢！
复杂 	关于烛焰作为电离剂的一些看法 关于烛焰作为电离剂，我认为可能有几点原因。 一是在化学反应中，氧分子分解成氧原子，氧原子在电场作用下成为离子从而使两块铝板之间的空气具有导电性。 第二是烛焰的高温，加快了分子热运动，促进了空气电离。 第三是蜡烛不完全燃烧生成粉状石墨，与离子共同作用而具有了导电性。 另外也有可能是石蜡中含有的一些微量元素如钠离子等，也起到了一些作用。
简单	应该是这样，主要是要电离啦
复杂 	关于拓扑学 老师上课最后提到了关于拓扑学的知识，最早关于拓扑学的想法就是从哥尼斯堡七桥问题、多面体的欧拉定理、四色问题等起源的。 在拓扑学的发展历史中，还有一个著名而且重要的关于多面体的定理也和欧拉有关。这个定理内容是：如果一个凸多面体的顶点数是v、棱数是e、面数是f，那么它们总有这样的关系：fΓv-e=2。这就是欧拉定理。 形式上讲，拓扑学主要研究“拓扑空间”在“连续变换”下保持不变的性质。简单的说，拓扑学是研究连续性和连通性的一个数学分支。拓扑学起初叫形势分析学，是德国数学家莱布尼茨1679年提出的名词。十九世纪中期，德国数学家黎曼在复变函数的研究中强调研究函数和积分就必须研究形势分析学。从此开始了现代拓扑学的系统研究。 我以前看过一本书，书上就有讲到很多关于科普的知识。书名是《从一到无穷大》，大家有兴趣可以看看
简单	入射角等于反射角原意就是跟光差不多翻折
简单	当时的的社会背景是什么？老师能不能做一下具体介绍？
简单	马克吐温的百万英镑讽刺了什么？是什么使他有了创作这部书的想法？
简单	规整的放就是对称中心不能放，所以应该是一样的吧？
简单	然而60度也可画出来
简单	原理上应该是这样的，端部越尖，电场越大
简单	求教，如何发展自己的至善之道。何为至善？善的标准又是什么？
复杂 	赞同，这也是我认为4P中产品占了首位的原因吧
简单	应该是
复杂 	是存在的，比如2×4的长方形表格就有8个奇点
简单	我觉得应该是火焰是电离剂，不一定是蜡烛
倾向 	课程很好呢 老师的发音很棒！！分析的也很认真。感觉就像练习了听力一样。非常感谢也很期待下一堂课！！
复杂 	课里说高温可以将空气电离，所以我认为任何物质只要达到一定温度就可以
复杂 	一笔画问题 一笔画问题。大前提：平面上的图形。 记图中的一个顶点发出的线的条数为该点的标号。如果一个图形所有的点都是偶点（一个点发出的线数为偶数，则记该点为偶点；同理下面的奇点），那么从这个图形中任一点出发，一定能一笔画回到该点；如果一个图形有两个奇点，其余全为偶点，那么从一个奇点出发，一定能以某种方式一笔画回到另一个奇点。
简单	氯气在阳极产生是什么道理？
复杂 	一笔画问题 抽象是数学中很重要的方法，将复杂问题简单化，便于处理问题。一笔画看似简单，实则有大学问。能一笔画的图形奇点不能超过两个是因为线段有进就有出。
简单	氯气在阳极产生是什么道理？
简单	疑问，求解，不胜感激！ 最后两个实验原理是什么？
简单	还可以去看数学小丛书第12本《多面形的欧拉定理和闭曲面的拓扑分类》，还是很有帮助的，正文53页我都啃了好久
复杂 	对课中问题的见解 第一个问题：细铁丝的方向改变了，即被电离的正、负电荷方向与之前相反，导致正、负电荷运动方向也相反，所以转动方向也不同了。 第二个问题:细铁丝的表面太平直，所以附近的电荷密度就弱当空气中的自由电子遭电场力而运动时。电场不够强就无法使细铁丝转动。 第三个问题：将一个可燃物或火柴放在两个电极之间，在较近的距离时，电极之间会产生电火花，火柴随即被点燃，我认为这也是静电实验的一种。
复杂 	家中电风车实验 但是第一次实验在我放上叶轮并用点火器起电，叶轮没有转动。我想这是因为电压还不够高，电离空气产生的电风还不够强。所以我在风车的外面安装了一个比风车直径略大一些的金属圈，把点火器的一个电极与风车连接，另一个电极与金属圈连接，用来增加风车尖端的电场强度，以增加空气电离。 这样我又进行了第二次实验，但是还是未能成功。我认为家里的煤气点火器产生的电压与静电感应起电器产生的电压相比还是低了许多。如果今后有机会，我希望能够自己制作一个能产生更高电压（估计在几万伏左右）的电子静电发生器，从而成功地完成实验。
复杂 	我认为莎士比亚的悲剧写得很好，就像老师说的，悲剧的
简单	极性应该是没有关系的
复杂 	我认为是不行的.火焰的产生是化学反应.使空气电离.加热铝板是物理现象.
复杂 	关于家乐福的营销 对于之前仇光宇同学夸的家乐福，不得不提一句，我们家里去家乐福买肉的时候，已经不止一次发现肉坏了的情况，这个可能是他产品本身的问题，所以我认为，产品是价格、促销、以及营销渠道的保障。
复杂 	电风车在现实中的运用 我认为电瓶车，电动汽车可能是利用电风车的原理。用此作为一种新能源来代替汽油十分环保。可以将钢丝的弯折部分改为弧形，将电能转化为动能来驱使车前行。 我觉得改变速度有多种方法，可以加大发电机的出电量，使叶轮转动速度更快，也可以理解为踩油门或转动电瓶车的手柄。也可以增加钢丝的数量，使之转动更快，可以理解为换挡。 这些仅仅是自己的个人想法，希望未来能够实现并普及!
简单	供电站问题 供电站问题无法一直对称，请问大家有什么比较好的解法吗？
倾向 	课程评价 很棒的课程！能从中学到很多学校里学不到的知识
复杂 	我认为应该是可以的吧。铝板的高温也会使空气分子电离诶
倾向 	长见识了，太感谢
复杂 	台球题的解法讨论 我设想7*11的长方形组成的大长方形。从其左下角顶点出发，沿45°角画一条直线无限延长。这条直线与大长方形中第一次与某一小长方形的顶点相交时就是第一次进球的时刻。然后数一下直线在第一次相交前斜穿过的小长方形的边的个数
简单	应该是，前提是你能插进钦纽里
复杂 	尖端放电的问题 第一个自我思考的实验是不弯折这两根小针，能否使电风车转动 我认为就算不弯折，它仍旧可以产生尖端放电现象，只不过，异号电荷对电风车的反作用力会经过轴心，它可以使电风车摇动，但不能使它转动。 第二个自我思考的实验是向另一侧弯着，由于弯折的方向不同，同号电荷远离尖端的运动方向不同，反作用力自然会发生改变，那么风车转动的方向也会改变。 第三个自我思考的实验是带静电荷的铝板为何也能放电的问题，我查阅资料得到，空气会在电场与热量的作用下，使原子获得足够的能量，从而摆脱原子核的束缚。手摇发电机为铝板提供了足够的电量，使其可以使周围的空气电离，同号离子远离铝板，并被与其相隔不远的尖端接收，使风车转动。
复杂 	在某些黑色的物体能反射别的物体的成像，所以我认为黑色不能吸收光线
复杂 	见解 其实我觉得在数学学习中，数学思想是很重要的，就比如抽象，这就是一种思维方法。在做题目时，如果能很好地运用这种思想，我们也能更快地发现题目的本质，从而解决一些题目。
简单	飞机问题 飞机的那个问题需不需要下证可以最多飞到五架飞机？
复杂 	电风车在工业上的运用 我认为当钢丝长度增大，力矩变大，那么在转动过程中的力就变大。这一点可以利用在工业中，例如齿轮的转动。
简单	很好，拓扑学是一门数学语言，学了很有好处
复杂 	回答 刚刚在讨论区里面看见有个同学说不清楚henry是joker还是一个joke,看完课程说一下我的看法。在13分钟左右/joke4的时候，老师提到“henry is a person found of making jokes”，所以我认为henry是一个joker而不是一个joke。希望对你有帮助。
简单	关于拓扑学的一点点东西= = 拓扑学是由欧拉发展起来的一个数学分支，研究的是几何形体在连续形变，精确地说，双方一一而且双方连续的变换之下保持不变的性质。在20世纪，拓扑学发展成为数学中一个非常重要的领域。老师的讲解很清楚！
复杂 	Joker 即便他没有得到社会意义上认可的成功，我认为他也是一个赢家。他没有人生传记，可他在亲友的心目中活了下来。
简单	一笔画的第四图，不是3个奇点，是4个奇点。 一笔画的第四图，不是3个奇点，是4个奇点。
复杂 	台球题见解 把台球每次撞长度11边视为将长为7的边翻折了一次，撞7的边视为将11翻折了一次，7与11最小公倍数为77，所以撞了11的边次数为77/7-1=10次，撞7的次数为77/11-1=6次，总计16次
复杂 	台球问题 如果打击方向与桌面成45度角，撞击次数就应该是4的倍数，所以选16
倾向 	是的，没有格子，这个问题最核心的是强调中心对称
简单	台球问题 台球出发角度没有给出？
简单	印象派有哪几位代表人物？他们的代表作品是什么?
倾向 	不，那是偶数个奇点
简单	关于电风车 转速与风车弯折的幅度、长度以及电流的大小关系是什么？
简单	台球题 按照45度计算就是正确答案16次
简单	主要是看正切值
复杂 	我认为打折可以吸引顾客购买，这本身就达到了沟通的作用，如果顾客觉得好，那么之后还会再次购买。与“试吃”等有异曲同工之效吧。
简单	ab bc cd的长度没告诉你 用2:1:2去算吧
复杂 	我认为是力矩平衡吧，反冲力朝着中心。视频中电风车有轻微抖动
复杂 	抽象1 一笔画规律 能一笔画成的图形上的点,除了起点与终点以外,每个点都应该与偶数条线相连,这种点叫偶数点.与奇数条线相连的点叫奇数点.能一笔画成的图形中除了起点与终点以外不应有奇数点. ⒈凡是由偶点组成的连通图,一定可以一笔画成.画时可以把任一偶点为起点,最后一定能以这个点为终点画完此图. ⒊其他情况的图都不能一笔画出.(奇点数除以二便可算出此图需几笔画成.) ⒉凡是只有两个奇点的连通图（其余都为偶点）,一定可以一笔画成.画时必须把一个奇点为起点,另一个奇点终点.
复杂 	关于放棋子题目的拓展 假如最后一个放的人为输，那又如何呢？
倾向 	同意！第四图和七桥问题的图形类似
复杂 	不能，每个供货站到大路的路线只有一种，所以可以将各个供货站沿着那条道路等效移到大路上，这样就会得到8个点。接下来只要将这八个点分为左四右四两块，将能满足这种平分方式的点集合成一条线段，即能发现在此线段上任取一点在该线段上移动一段距离s，当左边四点到移动后的点的距离比原先增加了4s时，右边四点到移动后的点的距离减少了4s，反之亦然。所以此时总距离不变且为最小。
复杂 	若角度不为整数，或是无理数的角度，那么答案会有很多吧，abcd四个选项的答案就都有可能了吧
复杂 	抽象应用实际 老师讲得很生动，速度适中，让我体验到了抽象到解决问题的过程。生活中，我们常会需要抽象的思想来简化问题，抓住问题的核心。哥尼斯堡七桥问题，就是一个典型的应用案例。转化问题，是解决问题的关键。
复杂 	补充 尽管我认为在某种意义上Henry是成功的但是他有些作为的确是十分低俗让人难以仍受。不过提到他的身世非常的特别，我对于他的身世对于他性格和行为的影响非常感兴趣。期待下次课的内容
简单	应该45度
简单	区别 抽象和概括有啥区别
简单	一笔画问题 一笔画问题：对于平面上连通的图形能够完成“一笔画”的充要条件为：这个图形所有发出奇数条线的点不存在或数量为2；反之，则不行。
复杂 	关于收货站 个人感觉这道题每个“星星”到字母的距离会影响最终答案。欢迎同学指正
简单	数学归纳法 所谓概括就是数学归纳法吧？应该是一个意思吧？
复杂 	正多面体只有五种的证明 设正多面体的每个面是正n边行,每个顶点是m条棱,于是,棱数E应是F（面数）与n的积的一半,即 Nf=2E -------------- 1式 同时,E应是V（顶点数）与M的积的一半,即 mV=2E -------------- 2式 由1式、2式,得 F=2E/n,V=2E/m,
复杂 	台球问题的解答 在抽象（二）的课程提问1中没有看到台球问题的角度，现按照45度角作答。解法一：作图。根据题意，作长宽比例为7：11的矩形，从一角位置开始，按入射角等于反射角的规律，画出小球的轨迹，得到答案16次。解法二：将反射问题转化为数学中的对称性。因矩形桌面长宽比例为7：11，画正方形，将相邻两边分别7等分、11等分，将此正方形划分成77个全等矩形。连接一条对角线，除了起点和终点外，该对角线与全等矩形有16个交点，16即为所求撞击次数。
倾向 	感受 张老师的课深入浅出，把枯燥的数学问题讲解的生动有趣。
复杂 	供货站问题的解答 由于店铺到供货站之前一定要先到主街道，且每个店铺到主街道的距离都只走一次，其距离和不变，故问题可简化为A到P一次， B到P两次，C到P一次，D到P四次。可将A,B,C,D,P看作数轴上的点，坐标分别为a,b,c,d,p,则问题转化为求|p-a|Γ2|p-b|Γ|p-c|Γ4|p-d|的最小值。当p在c,d之间（含c,d），其值最小。
复杂 	客户群 本人在网上看了一下，现在已有的记忆笔公司都主要面对商务人士，作为一个学生，我没有见到过面向我们这个年龄客户群的记忆笔，建议大家可以往这个方向想。 另外一点就是，现在的记忆笔以圆珠笔为主，我认为可以有钢笔、水笔这样的书写功能上的改进。 再有就是外观问题，现在已有的记忆笔外观比较千篇一律，应该这方面也可以有创新
复杂 	星巴克越开越多的现象 本人对这种现象持不赞同态度。 虽然星巴克越开越多，现在大家也越来越喜欢喝咖啡，但是就我本人而言，现在的星巴克吵吵闹闹，做得星冰乐这类饮料咖啡，虽然卖得好，但已经没有了一个咖啡馆应有的定位，就长期角度而言，我认为大家品味越来越高之后，这种更趋向于满足大众化饮料化商业化的咖啡店会失去一定量的客户的。 我虽然不看好，但不得不说从营销角度来说，目前为止还是成功的。 以上仅为个人看法，欢迎评论。
复杂 	台球问题的一般推论 将反射问题转化为数学中的对称性。矩形桌面长宽比例为m：n(m，n互质)，画正方形，将相邻两边分别m等分、n等分，将此正方形划分成m*n个全等矩形。连接一条对角线，除了起点和终点外，该对角线与全等矩形有(mΓn-2)个交点，(mΓn-2)即为所求撞击次数。
复杂 	SWOT分析法 我认为SWOT分析法很全面！从优势、劣势、机会、威胁四方面入手。机会与威胁共存，挑战与利益共存。期待接下来的法庭现场，法律是人们保护自己的武器！！
复杂 	上週台球的問題，上次提交失敗網絡也出了問題 沒圖說起來可能比較麻煩一些...建立一個一組對邊為7，另一組無限延伸矩形，從矩形一個頂點出發以與對邊成45度角作射線，交與矩形一遍後反射，如此重複至射線與矩形邊的交點距離起始邊距離為11的倍數，由此可知另一組對邊為7和11的最小公倍數77時條件成立，台球能夠進洞，這時再將這個矩形等分出7個長11寬7的矩形，台球路線與各個矩形的交點便是撞壁次數。由此可以計算出與長為7邊的交點共有8-2=6個（除去起點終點），與長為11的邊的交點共有12-2=10個（同樣除去起點終點）所以總共撞壁16次 除了如此，我就想問問是否還可以更加科學抽象地建立一個座標系根據點的座標來更加直觀地展示這個規律呢？
复杂 	生活中的其他营销策略 其实在生活中还有其他的营销策略，只是不能说出他们的专业名词。 1.绑定策略： 例如苹果，它不仅卖的是手机、电脑这些，更重要的是ios系统。这就让消费者很自然的在买了一个苹果电脑后还会考虑手机、平板等等，而这些原因我认为很大一部分是因为iOS系统与其他例如windows系统的不兼容，除此以外还有产品的配套性。 2.品牌效益
复杂 	正多面体 为什么正多面体只有五个？有没有什么比较简单易懂的证明方法？
复杂 	微信营销 其实微信营销就在我身边，上次我乘地铁，在等车时就不停有人来说什么扫微信，送笔啊之类的，这种营销看似很好，其实得不偿失。因为大部分人都不会扫，旁边一位大爷公然大骂，什么骗子公司，一扫，你的资料全没了。这回，还有一些女的在旁边附和，我已开始还真以为是骗子公司来骗资料的，原来是微信营销啊。这种方法，成功率很小，我认为不好，还会被误认为是骗子公司，赔了名誉，又折兵！
倾向 	老师讲的很好 老师对于数学问题以及公式解析都十分透彻，只是希望能讲解一些真题，把方法运用于纯数字题目。
倾向 	内容纠错 第一讲第一课时10’20’’，张老师说第4个图形有3个奇点，可是我认为有4个奇点。这样的话“课中提问”只能推得：能一笔画的图形应该有不大于4个奇点，而不能推出“奇点个数不大于3个”的答案。
复杂 	简单多面体 简单多面体的欧拉公式证明中所用擦除法，只能由外而内擦除棱，而若从内到外擦除，第一次擦除后vΓf-e=1成立，第二次后就不能成立了，这是为什么呢？
复杂 	斐波那契数列 斐波那契数列通项公式还可以应用到生活的哪些方面？
倾向 	这方法挺好，我挺一个
复杂 	发表见解 抽象：其实是化繁为简的过程，将复杂的生活问题转化（抽象）成清晰明了的数学问题加以分析。再从其中总结出普遍规律，解决这一类问题。这其中的思维方法值得借鉴！
复杂 	今天的课程使我联想到的【拓展】 
复杂 	关于店铺的环境与营销策略 这里的环境指的是店铺所在位置的外环境和内部的环境。 很多学校附近都有文具店和餐饮店，这一点也无需我多讲了，当然是针对学生。不过有一个细微的现象，可能大家不太会注意到：各种品牌的甜品站，外卖站的选址。我们学校旁边有一家肯德基，还有一个必胜客宅急送的外送站点，不提供座位，只能点单、取外卖。必胜客相对于肯德基，价格较高，又同属于餐饮店，在消费者的竞争上肯定是无法赢过肯德基的。然而建立这样一个外送站点，方便了老师们加班时的点餐，另外我们学校有很多学生租住在周边的小区，家长晚回家的情况下点一单必胜客就是自然而然的现象了；显然，少有人会在晚餐时为全家人买个全家桶。这一点，我认为必胜客做的很成功。而麦当劳的甜品站有设在地铁站的，或是步行街上，商场门口，对于路过的消费者来说，比正式餐厅更为合适。 店铺的内部环境也是很重要的，这里再次以餐饮店为例。我个人很欣赏肯德基和麦当劳的做法，餐厅中的座位都有好几种不同的风格，而四周的壁纸装潢也明显是花了不少心思的，成功营造出了一种“休闲”“舒适”的氛围，店里放的音乐也大都为爵士一类的歌曲，使消费者心情舒缓，更有进食的欲望。
复杂 	数学与哲学 这门课程的介绍就引人入胜，老师将数学方法与哲学联系在一起，凸显了数学思维在人们逻辑思维中的重要作用。曾经读过一篇英语文章，把阅读能力与数学能力放在一起，说明理解，思考，归纳，总结等能力在这两门课（一文一理）是相通的。此外，问题的选择既有趣味性，又体现数学思维方法，对我的启发很大。非常敬佩，感谢老师的睿智。
复杂 	v＋f－e＝2 简单多面体的欧拉公式中，解释v、f、e所代表含义时，顶点数写成了定点数。
简单	概括 概括一后半段为什么总卡？概括一与概括二的内容是一样的吗?
复杂 	台球问题 台球问题中，球是与桌面成45°角的，且长宽之比为7:11，那么台球撞击进洞的次数是由角度决定或长宽比决定，又或者是两者都有影响因素呢？
复杂 	成立的，第二次擦去里面的棱，破坏了两个面，但这两个面有合并成新的一个面
倾向 	不一样，二后面还有题目
简单	现代数学哲学的三大流派 逻辑主义、直觉主义、形式主义
复杂 	上周的供货站问题 因为无论取哪个点，所有供货站到主干路的路程必须都走一遍，所以计算时可以忽略不计。 假设主干路每个点间距离相等，计算每个点到经过所有支路的路程，最后比较即可。 （如设距离为m，最后算出c d所需路程皆为8m，得解）
复杂 	空间几何体的体积 通过这个公式，我们还可以得到更多的几何体的体积，果然概括的力量是巨大的，比起一遍一遍地计算既省力又省时间。 1.长方体 a－长 ,b－宽 c－高 S＝2(abΓacΓbc) V＝abc 2.棱柱 S－底面积 h－高 V＝Sh 3.棱锥 S－底面积 h－高 V＝Sh/3 4.棱台 S1和S2－上、下底面积 h－高 V＝h[S1ΓS2Γ(S1S2)^1/2]/3 5.空心圆柱 R－外圆半径 ，r－内圆半径 h－高 V＝πh(R^2-r^2) 6.直圆锥 r－底半径 nbsp
复杂 	课的意义 虽然我认为这对于普通初中生来讲太深奥了，但老师能保证讲过的题都听懂，这点我赞成。其实这可不是让我们全学会，是想让我们学习一些课外的知识，不要当孤陋寡闻的人！所以不用担心学得好或坏，毕竟没人看你做没做作业什么的。只要多学些，以后好有更多的选择机会。说到这，我又想起来龙应台那句话：“孩子，我只是想让你以后多一些选择的机会！”大家都要好好学习啊！
复杂 	概括 等会要去上课只来得及看了概括（一），又扫了一眼概括（二），为什么两课的内容好像重复了？ 顺便说一句：张雪明老师的课讲的太好啦!
倾向 	我明白了，谢谢老师！
复杂 	数学归纳法 我个人较为喜欢数学归纳法：归纳法是通过对同一类事物的特殊对象的研究而得出一般性结论的方法，也就是由特殊到一般的推理方法。 归纳法具有发现真理、探索真理的作用。数学中的许多著名定理都是先运用不完全归纳法发现而后给予证明的。
复杂 	关于飞机场 老师视频中通过两条边小于第三边是怎样得出夹角是六十度呢
复杂 	供货站问题 关于上周的供货站问题，其实就是要学会使用抽象、数形结合，并建立数学模型。 目的地个数：A 1个 B 2个 C 1个 D 4个 说明当点在cd之间时，两边对称，目的地个数均为4个，取到了最小值噢~~ 故答案为cd之间
简单	概括 概括（一）和（二）的内容是不是重复啦？
简单	欧拉公式 有关简单多面体最有趣的定理之一是欧拉公式：V－E＋F＝２，其实大约在１６３５年笛卡尔就早已发现了它．欧拉在1750年独立地发现了这个公式，并于１７５２年发表了它。由于笛卡尔的研究到１８６０年才被人们发现，所以这个定理就称为欧拉公式而不是笛卡尔公式。
复杂 	正多面体的证明 视频最后提到了可以用欧拉公式证明简单多面体中正多面体只有五个，那么如何证明只有五个呢？求解。
复杂 	欧拉公式 F（面数）＋V（顶点数）－E（棱数）＝２ 欧拉公式说明了多面体顶点数、棱数与面数之间的一个关系，尽管多面体可能会有很多种变化。但这个关系在连续变形下却是保持不变的。很有趣。
复杂 	猜想法 没有猜想，没有数学。 数学猜想是指根据某些数学现象而作出的预测性判断，以及作出这些判断的思维过程。 在证明一个数学定理之前，你先得猜想这个定理的内容，在你完全作出详细证明之前，你先得推测证明的思路，你先得把观察到的结果加以综合，然后加以类比。你得一次又一次地进行尝试。数学家的创造性工作成果，是论证推理，即证明；但这个证明是通过合情推理，通过猜想而发现的。因此，在数学教学中必须重视猜想。学生在课堂上积极、主动地探究，需要猜想来引发。没有猜想，就不会有探究。猜想是探索性思维的方向，具有定位性、开拓性和创造性，是数学发现与数学证明的前兆。当前新课程改革课堂教学的主要模式是创设情境，提出猜想，验证猜想，深化理解，总结提高。
复杂 	正多面体只有5个 假设正多面体每个顶点由m(m =3)个面组成，则每个面对应的夹角要小于2π/m，而每个面均为正多边形，正n变形的每个角大小为(n-2)π/n,求解一下（n-2）π/n 2π/m，就可得出满足条件的（m,n）只能为（3，3），（3，4），（3，5），（4，3），（5，3）
复杂 	用SWOT分析法分析我的记忆笔公司 我认为，记忆笔作为电子类产品，能跟得上潮流。我以中小学生与白领为主要用户，但设计形式选择简约型，一种颜色纯黑类，适合白领；一种为花俏型，适合中小学生。在形态上，尽量做到小，以便携带方便，在用户购买时，会赠送小礼品，用来获得用户好感。 S优势：用户多，功能多。多功能记忆笔在学习压力较重的学生身上，会体现出很好的效果。 W劣势：价格较贵，学生很难自己承受，属于高端产品。 O机会：多功能覆盖，可以代替MP3，电子词典等。
简单	应该是都有影响的吧？
复杂 	关于拓扑学与概括思想 通过这节课的学习，我对概括的思想与简单多面有了初步的理解。后来我又在网上找了有关老师上课说到的拓扑学的一些资料，拓扑学是用来研究各种空间连续性的变化下不变的性质，就像这节课讲的那样，用橡皮薄膜制成的多面体通过拉伸，或者减掉一个面，一条棱，多面体是在变化的，而简单多面体的欧拉定理却是不变的性质。拓扑学有一些很著名的问题，上一节课讲的七桥问题和这节课讲的内容都是其中很有名的，除此，还有著名的四色问题，大家可以去了解一下。 其次，概括是一个十分有用的数学思想，很多公式与性质都是有概括推导而来，以后解题时也有了一个新的思路。 关于简单多面体的欧拉定理的证明，我也去网上查了相关的资料，网上给出的还有一种方法，但对比起课上讲的擦除法明显更难理解，有兴趣的同学也可以去了解一下。
复杂 	桌球 桌球的问题为何可以通过以7:11画小正方形然后连接对角线来得到？
复杂 	概括法 通过这节课的学习，我了解了概括法，它可以将一道题或题中具体的数字，概括成可以普遍运用的一些公式等，关于简单多面体欧拉公式的证明方法也很巧妙，收获了很多，也多掌握了一种数学方法。
复杂 	大角对大边，夹角必定是大于60度的
复杂 	数学与生活息息相关 通过本课程的学习，我们可以解决许多生活中的问题。例如公式V=h/6（SΓS'Γ4S0）的公式，可以帮助我们轻易地算出生活中一些物体的体积，比如对不规则容器的容积的计算。由此可见数学与生活是息息相关的。
复杂 	化简法 在老师的带领下，学习了欧拉多面体公式，这种证明思路对我的启发很大，像这样的由繁化简的思路正是我认为的数学之奥妙。
复杂 	光的反射的思考 我认为光的反射和折射不同，光的反射对应的光路始终在一个介质中，而光的折射涉及到光在两种不同介质中的传播，所以我认为光的折射可能存在负折射现象，但反射不存在入射光线和反射光线在法线同侧的情况。
复杂 	概括 概括与抽象有些相似的地方，老师也说是分析Γ抽象，但我发现实际上概括是多件事物，发现其相似的特征之后，将其概括出来，最终通过定量计算得出结论。而抽象与之不同的是，抽象绝大程度上为把单件事物简化成可以定量计算的一种方法。此二者相似之处则都能解决生活中复杂的事物，使我们可以计算它们，由此可见数学与生活息息相关。另外老师上课方式很好，他把定义告诉我们之后便通过实例来让我们自己思考什么是概括，以及怎么概括，包括概括与抽象。这种方式潜移默化地影响着我。
复杂 	忽略线段长是原则 忽略线段长短，只数点的数量，类似于生活中排暖气片，主管上拉出分管到各个房间的暖气片，回头路最少即可
复杂 	抽象二最后的实例中的证明方法稍作变换可证明柯西不等式 实例中用列方程展开化为两个分别关于x，y的二次三项式求顶点来找到题中所求点坐标，而柯西不等式也可以通过类似的方法——构造关于x的一元二次方程来证明(见附图)。
复杂 	关于微信营销 我个人对于微信营销没有太大的喜好，其一是当我自己去地铁站时，只要有陌生人靠近，第一个反应是保护好钱包，甚至拉响警钟不要被骗，只能说我的防范意识太强了（笑）。但毕竟和我抱同样心思的人也不少吧，在如今这个人人被灌输防火防盗防骗子的时代，进行这类营销的人必备一个很强大的心脏，就像盘同学说的会遇上破口大骂的人，像我这样的玻璃心就很难胜任啊。其次需要伶牙俐齿，在等地铁这么短暂的时间里打动那些赶时间的人们，确实需要一点能力啊。 其二是我认为这样子的微信营销会给人一种错觉是我扫了你的二维码，就成了你的顾客了，类似绑定的概念，我就不会去尝试了。但是！微信营销不是不好！我拒绝的很大一个原因是没有看到对自己的巨大利益——值得我去扫他的二维码，因为我不能直接获得回报，可是如果他给我一支笔一包纸巾，或者随便送我点什么，那我心里的防备瞬间就崩塌了，管他是不是骗子呢！先扫了再说，因此我认为这种营销方式还是很容易获得成功的。（仅代表愚见，欢迎指出不足）
复杂 	名词对偶性 把一个正多面体每个面的中心连起来,可以得到一个新的多面体。这称为正多面体的对偶性。如果原来是正六面体,那么得到的是正八面体;如果原来是正八面体,那么得到的是正六面体.把这一性质称为正六面体与正八面体对偶。正十二面体与正二十面体对偶。而正四面体则与自己对偶。
简单	五架飞机能取到，正五边形就行了
复杂 	STARBUCKS的微信营销 记得有一段时间starbucks在微信上有一个链接（包括qq空间上也有），说的是starbucks不存在产品单上的隐藏单，其中有很多奇怪但是挺吸引人的产品蚱蜢奶昔，并在文章最后点明只有你自己知道隐藏产品并在实体店里告诉服务员，他们就会帮你制作。而我后来询问过身边很爱starbucks并经常光顾的朋友们，发现并不存在这样的事情。 所有starbucks就通过这样的微信营销吸引了许多不知真相的客户，我认为且通过这个，它为自己以后的新产品打下基础，暗中调查了客户的口味，从而有更高的销售额
复杂 	概括的联想（二） 又想到了一个关于概括的题。谢谢老师细致地讲解，对我很有启发！~
复杂 	正多面体情况证明的几何法 假设每个顶点由m个正n边形组成，由于每个顶点的角度必须小于360度，否则就成了平面了，可得： m*（1-2/n*180 360→m*(n-2) 2n→mn-2m-2n 0→mn-2m-2nΓ4 4→(m-2)(n-2) 4→m，n 组合为：3，3；3，4；3，5；4，3；5，3
复杂 	关于正多边体只有五种 除了上述五种图形外，不存在其他的等边及等角且彼此面相等的面构成的图形。 一个立体角既不可能有两个三角形作出也不可能由两个平面作出。 六个等边等角三角形一个顶点放在一起不能构成一个立体角因为等边三角形的一个角是直角的三分之二。所以六个角等于四个直角，不可能，因为一个立体角是由其和小于四直角的角构成 同理六个以上的平面角不可能构成一个立体角
复杂 	微信营销存在的问题 我认为微信营销有一定的劣势。因为现在很多人比较反感看到这些“扫一扫”，或者去哪个网页购物的XX物品广告，这在这个大家都很警觉的社会会让人轻易地认为这是种骗术。现在网上购物的平台虽然已较为发达，但还是存在一些不稳定因素，甚至有些购物平台就是钓鱼网站。
复杂 	正多面体情况证明的代数几何法 设正多面体的每个面是正n边形，每个顶点有m条棱。棱数E应是面数F与n的积的一半（每两面共用一条棱），即 nF=2E -------------- ① 同时，E应是顶点数V与m的积的一半，即 mV=2E -------------- ② 由①、②，得 F=2E/n, V=2E/m, 代入欧拉公式VΓF-E=2， 有 2E/mΓ2E/n-E=2
倾向 	不用了吧，题目只要求证不可能多于六架？而且五架也很好证啊，一个正五边形五个顶点及其中心即可
复杂 	微信营销也有不足之处 微信营销我认为还是针对年轻人和城市比较多一些，对于老年人和广大农村来说，如果要采用这种营销方式，效果一定不理想。这就要商家做好客户分析了。
倾向 	见解 老师讲的比较形象。特别是对称理论，解决一些数学问题，很有帮助。
简单	概括 最后一讲 最后一讲的最后一实例中所说的公式是什么名字？感觉还不是特别会运用。望讨论。
复杂 	突发奇想 足球烯C60是否也是个正多面体呢？好像很有意思的样子
复杂 	正多面体 我发现正多面体的每个平面都是由正三角形，正方形和正五边形组成的，是不是可以从这个方面来证明其他正多边形或者说这三个正多边形无法拼出其他的正多面体？
复杂 	概括的意义 概括作为一种数学方法是很有用的，我们小学学奥数，很多就是用概括来解决一些看似很复杂的问题。比如推导过“一刀切2块，2刀切4块，。。。n刀最多切几块”这类问题的通式。斐波那契数列也了解过，爬楼梯这类问题也听过。但这类数学问题的解题公式可以概括推导，数学原理应该很复杂，证明也应该相当难。
简单	请问在P点做供货站那题怎么解决？ RT求巧妙解法。
复杂 	把一个等腰直角三角形分成钝角三角形可以分5 4x 9y个（x，y属于自然数） 我是添了中轴线然后取了上面的费马点，和底边两个端点连接，再分成5个钝角等腰。其中这五个钝角等腰三角形中有30,30,120度和15,15,150度两种，再接着可以不断地分割下去。画出来的图真的很漂亮
倾向 	谢谢
复杂 	关于正多边体只有五种p2 四个正方形不能构成立体角，四个正五边形不能构成立体角同理。所以除了举例的五种正多边体不可能有另外的多边形构成立体角
复杂 	简单多面体的欧拉公式 简单多面体中可设想为无限拉伸的橡皮薄膜的多面体 擦除之后的图形对vΓf-e=1 v-1 f-1 e-1皆成立 直到一根线段为止
复杂 	斐波那契数列 斐波那契数列真的很高明，在生活中有广泛的应用。很多枝、茎、叶的数量都与其有关。其实在通项公式中同学们应该发现了黄金分割的影子，随着数列的数量增加，前一个数与后一个数的比值会无限接近于黄金分割数，妙不可言。其次，它与中国古代的杨辉三角也有紧密联系。
复杂 	供货站问题的最简抽象 我认为完全可以把此问题抽象为C点上有4个供货站，D点上有4个供货站，甚至进一步抽象为C点1个，D点1个，答案当然是CD之间了（包含C、D）。 此问题根本用不着计算
复杂 	证明一下简单多面体的欧拉公式 多面体的内角和为(e-f)·360。设多边形边数为m。2(m-2)180Γ(v-m)360=(v-2)360 ∴(e-f)360=(v-2)360 化开之后就可以得到vΓf-e=2啦。
复杂 	足球烯不是正多面体，他有32个面，其中20个面是正六边形，12个面是正五边形。
复杂 	创新课题 关于车灯刺眼的问题，我认为应对光的波长进行分析，适当减弱车灯的红光，但不应减弱过度，使车灯失去提醒作用
倾向 	见解 老师讲的非常生动有趣，浅显易懂
复杂 	我认为24小时便利店有以下几个优势： 1 数量多，店面小，方便在路边开，所以适合顾客在有需要时随时购买。 2 产品针对性强。大多是零食饮料，还有一些常用生活小物件。这些虽然在大超市也能看到，但一般不会特别去购买，价格也就会较低。 3 特殊产品。如关东煮、现磨咖啡一类，对食材新鲜度要求高，且需要有人现做，这在大超市就不容易也没必要实现。 4 24小时开放。适合半夜有急事的人光临，把握了这段特殊时间的客源，给人们提供了便利。 从市场状况分析，便利店与大超市用户也不同，大超市通常面对家庭主妇一类，而便利店更多是学生和年轻人，这类人更偏向花稍贵的价格购买更精致的产品，同时便利店也推出如微信支付、消费积点等此类人群喜爱的购买模式。 这是我主要对于优势的分析，请老师指教。
倾向 	评论 老师讲的非常生动形象
复杂 	欧拉公式 其实我觉得没必要擦到只有一条线段。其实只要擦成一个边数较小的平面图形就可以看出来了吧
复杂 	极值问题 用抛物线的顶点求极值的方法确实很有用，但是关键是怎样把问题给概括成一个抛物线问题。
复杂 	正多面体的证明 正多面体的每个面是正n边行，每个顶点是m条棱，于是，棱数e应是f(面数)与n的积的一半，即 :nf=2e 同时，e应是v(顶点数)与m的积的一半，即 mv=2e 所以f=2e/n, v=2e/m, 代入欧拉公式 vΓf-e=2， 2e/mΓ2e/n-e=2 整理后，得1/mΓ1/n=1/eΓ1/2. 由于e是正整数，因此 1/mΓ1/n 1/2 说明m,n不能同是大于3。另一方面，m =3且n =3。因此m和n至少有一个为3 当m=3时所以n为3，4，5 同理n=3，m也为3，4，5 类型 面数 棱数 顶点数 正4面体 4 6 4 正6面体 6 12 8 正8面体 8 12 6 正12面体 12 30 20 正20面体 20 30 12
复杂 	欧拉公式的证明 （1） 把多面体看成表面是薄橡皮的中空立体。 （2） 去掉多面体的一个面，就可以完全拉开铺在平面上而得到一个平面中的直线形。假设F′，E′和V′分别表示这个平面图形的（简单）多边形、边和顶点的个数，我们只须证明F′-E′ΓV′=1。 （3） 对于这个平面图形，进行三角形分割，也就是说，对于还不是三角形的多边形陆续引进对角线，一直到成为一些三角形为止。每引进一条对角线，F′和E′各增加1，而V′却不变，所以F′-E′ΓV′不变。因此当完全分割成三角形的时候，F′-E′ΓV′的值仍然没有变。有些三角形有一边或两边在平面图形的边界上。 （4） 如果某一个三角形有一边在边界上，，去掉这个三角形的不属于其他三角形的边，即AC，这样也就去掉了△ABC。这样F′和E′各减去1而V′不变，所以F′-E′ΓV′也没有变。 （5） 如果某一个三角形有二边在边界上，去掉这个三角形的不属于其他三角形的边。这样F′减去1，E′减去2，V′减去1，因此F′-E′ΓV′仍没有变。 （6） 这样继续进行，直到只剩下一个三角形为止。这时F′=1，E′=3，V′=3，因此F′-E′ΓV′=1-3Γ3=1。 （7） 因为原来图形是连在一起的，中间引进的各种变化也不破坏这事实，因此最后图形还是连在一起的，所以最后不会是分散在向外的几个三角形。 （8） 最后可以去掉其中的一个三角形，也就是去掉1个三角形，3个边和2个顶点。最后可只剩2点和1线 即F′-E′ΓV′=1 老师讲的好明白啊！
复杂 	多面体的欧拉定理 看见大家都在讨论拓扑学，我也来谈一谈我的看法。 拓扑学是数学家们对空间图形高度概括的成果，其中最具代表性的就是欧拉提出的欧拉示性数。在一般多面体中该数为2，这需要繁杂的证明。其实在一些奇异的拓扑图形中也可以为1。这是用概括的思维得出的成果。它也有一系列推论。 科学出版社的小丛书里第十二本《多面体的欧拉定理和闭曲面的拓扑分类》，很好，值得一看。
复杂 	抽象一讲中的台球问题 第一讲抽象的第2节中有一个台球的问题，题目中缺少了角度条件，我觉得这个问题的解有无穷多个，无法回答，所以按下了“下次再答”的按键，后来猜想角度为45度，可以得到解为16次，但想再打开题目回答时，却无法提交答案，只能选择“下次再答”才能关闭题目页面。请老师修改网页制作，谢谢！
简单	这个用平面图形的内角也能证明吧。。。。
复杂 	概括 课程中vΓf-e公式的得出，感觉只是简单的归纳总结，作为公式证明，缺了严谨性，图形有千千万万，无法穷举，如何说明所有的图形，都适合这个公式？
复杂 	精致文具 就老师之前的问题，我认为我会选择卖各类精致文具，无印良品就是很好的案例。 S:这类文具在拥有基础功能的同时注重手感和做工的精细会更吸引较高年级的客户群。 W:价格较贵，并且不是大部分学生主要考虑的方面。和其他的生活用具一起出售，不是很有针对性。 O:打好品牌，早期进入外国市场。 T:后期会有做工同样精致但是价格更便宜的公司出现。
倾向 	概括 概括 （一）、（二）部分内容重复了。老师讲得很好，复杂问题简单化，易懂，也让我们学数学更有兴趣。
复杂 	擦到只剩一条线段方便理解罢了。你自然可以擦到一个三角形或一个四边形就停，然后再去看。这是一种抽丝剥茧的思维方式，你在证明时是再讨论讨论擦到只剩下几条线的时候（这样还要分类）还是直接证明一条线段到无？很多事不是因为有没有这个必要而去做的。。。
倾向 	方法都很实用，谢谢老师
简单	拓扑学是一门数学语言，点集拓扑是最基础的，包括研究拓扑空间的连续性，连通性等
倾向 	不是，它的面有正六边形，也有正五边形，但仍然满足vΓf-e=2
复杂 	中截面面积计算 最后的问题三中中截面面积的计算没有理解，有人能指教一下吗
复杂 	台球问题 我想问一下为什么按画图的方法做出的结果会有错呢？
复杂 	几何体公式怎么得出 为什么s‘要满足一个奇怪的三（或二或一）次方程，根据物理中量纲方法m^2只需满足二次方程不就行了吗？那个几何体公式又是如何得出的呢？求证
复杂 	v f-e 证明vΓf-e公式时，擦除法可以证明这个值恒等于1，还有其他方法吗
复杂 	关于课程中拉伸的证明方法，乍一看好像只针对某一个图形进行了证明，好像缺乏严谨性，但是仔细想想，是不是所有的图形都可以用这样的方法来证明呢？
简单	概括 概括法对于解新知杯的题也有帮助。
复杂 	概括（三）中的体积公式 这个体积公式让我受益匪浅，可是当中间的横截面积要用大于三次的函数表达式表示时，又该如何进行求解？
复杂 	拓扑学 今天又讲到了拓扑学，所以去查了一下。拓扑学最主要的共三种问题。第一讲中提到的七桥问题，今天的简单多面体的欧拉公式，还有一个四色猜想。其中今天的简单多面体的欧拉公式中有总结出：多面体只存在正四面体、正六面体、正八面体、正十二面体、正二十面体。用fΓv-e=2这条等式确实可以得出上述结论。
复杂 	概括 概括是一种很好的数学方法，课中提到的斐波那契数列就是一个很好的应用。我觉得这种方法可以让很多毫无头绪的复杂问题简单化，十分有用。
复杂 	概括法的运用 运用概括的方法，并结合拓扑学理念，将立体转化为平面，证明了简单多面体的欧拉公式，十分清晰、简洁，也很实用，让我受益匪浅！
倾向 	赞一个 这课堂实在是精彩，刚选课时一眼就选择了它，对数学我还是挺有兴趣的。
复杂 	标准立方体的中截面面积可以用标准面积公式或相似三角形的方法求出，非标的不用求，我认为主要是验证这个概括推导的公式，不是让你求中截面面积。
倾向 	不行吧，立体角是一个锥面所围成的空间部分
倾向 	本来自己证这些问题很困难，老师这样一讲很透彻 谢谢老师
简单	欧拉公式 欧拉公式通过拓扑法把立体问题简化为平面问题，是一种非常好的方法。
简单	关于欧拉公式 如何得出fΓv-e=1？
简单	可能是一些更复杂的图案需要用三次函数的表达式来表达
复杂 	概括中的实例1证明 关于概括一讲的实例1，也可以直接用卡诺重心定理证明。设ΔABC的重心为点G，对任意一点P，根据卡诺重心定理有：PA2ΓPB2ΓPC2=GA2ΓGB2ΓGC2Γ3PG2，可见当且仅当P与G重合时，PA2ΓPB2ΓPC
倾向 	评价 这课还是不错的。。。
复杂 	抽象（二） 抽象二里面的找出次品酒的那道题（问题1），一开始纠结于从一号箱抽一瓶二号箱抽两瓶...一直到十号箱这样的做法，后来仔细想想其实只是为了验证后面少了几两酒可以对照着判断到底是哪号箱为次品。如果换种解法： 1 2 3 ....（直到10） 抽2瓶 抽3瓶 抽1瓶 ....（随机抽取） 只要比正常重量少几两对照过去哪号箱是抽了这少的数字的瓶数，就知道哪号箱为次品了。（比如少1两，就知道三号箱为次品。） 感觉自己想的是对的，但还是来验证一下自己的想法。关键是我还是把1-10想象成了实物的箱子没有真正把它看做只是个数字啊。这题真的是受益匪浅。
复杂 	一条直线面0个，顶点2个，边数1条，所以fΓv-e=1
复杂 	桌球进洞问题 请问老师台球桌那一道课内练习为什么选16次呢，没想明白。 网上说是镜面反射，那用抽象思维怎么解呢？
复杂 	SWOT分析 由于在网上没有找到与记忆笔有关的内容，所以自己另做了分析。 以RIO鸡尾酒为例 S--就个人观点，在消费市场中我认为RIO鸡尾酒的知名度比其他产品要高，公众认为它是高质量产品；且类型众多，例如青柠味，葡萄味等等，符合大众口味。其次，它的产品代言人郭采洁和杨洋也是年轻人当下偏爱的小鲜肉类型，这对它的宣传有一定帮助,推销方面也会因此变广。 W--价格比其他品牌高出约30д左右的价格，会有消费者因价格的高低差距去选择其他产品。 O--现代年轻人好奇心强，对于酒精类产品情有独钟，而RIO鸡尾酒就符合他们的需求，可以推广适合年轻人饮用的低酒精产品，在这一方面开拓市场。 T--同类产品中有冰锐，百加得等产品虎视眈眈，并且由于口味许久没有新产品，销售量也在慢慢被赶超。
复杂 	求点与点距离平方和 在求一点到N个点的距离的平方和最小值设该点坐标为未知数 拆开括号整理获得两个开口向上的二次函数同时取到最小值总和最小 由概括推广到一般结论 则该点坐标是n个坐标的算术平均值
复杂 	仔细想一想正多面体棱数，面数以及顶点数之间有什么关系，试着看一看能不能用方程来表达他们之间的关系进而推导出结论？
简单	中轴线是指？
复杂 	蜜蜂回家 老师，我想问下为什么走了1之后，剩余方法就是a n-1呢
复杂 	斐波那契数列的性质 实际上，斐波那契数列的有很多，绝不止老师讲的这些 比如说：随着数列项数的增加，前一项与后一项之比越来越接近黄金分割的数值0.6180339887..…（二分之根号5减一）等等，这是一个非常奇妙的数列
倾向 	不一样，二后面几分钟有新的
简单	体积公式 我有些不太理解立方体的体积公式，谁能给我解释一下？
复杂 	（不知为何尾部缺了一段……特补充如下） 当且仅当P与G重合时，PA2ΓPB2ΓPC2取到最小值。 另，卡诺重心定理可用斯台沃特定理证明。 不过张老师用了解析几何方法来证明一般情况，确实高明！
复杂 	数学 欧拉公式 欧拉公式的证明十分美妙。但除了“擦除法”，是否还可以使用算两次的思想方法来证明呢？
复杂 	关于斐波那契数列... 比较感兴趣，于是去查找了一下通项的证明过程，的确比较复杂。然而这个数列确是很神奇很美的。 与黄金分割的关系：当n趋向于无穷大时，前一项与后一项的比值越来越逼近黄金分割0.618；自然界的生长规律，花瓣的生长方式都符合了斐波那契数列。可见数学之美，无处不在。 最后，斐波那契数列是从第2项开始，每一项都等于前两项之和，而非第三项吧？
复杂 	“求最小值”问题在数学中是否指几何中心 “求最小值”问题在数学中是否指几何中心
复杂 	蓝牙行李箱 我认为蓝牙行李箱应该装一个距离传感器，测量各个方向所有障碍物离行李箱的距离，在运行过程中避开障碍物，以免在人多的地方频繁碰撞。
复杂 	第一讲的第二节课中有个关于台球的课堂问题，角度应该是45度，但是不知道为什么没有在题目中显示出来。
倾向 	今天上课后的感受 现在已经很期盼每周六上午张老师的课了。今天看后，此感触更深。通过张老师精心准备的PPT及讲述中的娓娓道来，启迪了我的数学思路，提升了我的数学哲学认识高度，真是一场精神盛宴。感谢慕课这个平台，让我们能更早地、也更多地听到各名师的精彩课程，助力我们的成长。现在我再去重听一遍张老师的课，也查查杨辉三角形。
倾向 	大有帮助 复杂问题简单化、概括化思维的培养对学习生活都大有帮助
复杂 	概括中的实例1证明 （前次提交不知为何缺了一段，再发一次） 关于概括一讲的实例1，也可以直接用卡诺重心定理证明。设ΔABC的重心为点G，对任意一点P，根据卡诺重心定理有：PA2ΓPB2ΓPC2=GA2ΓGB2ΓGC2Γ3PG2，可见当且仅当P与G重合时，PA2
复杂 	概括与抽象 概括和抽象是数学思维方法的两个不同的概念，但从抽象的思维中，可以概括出特定的公式。
复杂 	如果有兴趣，可以试着找出斐波那契数列的通项公式，说不定会得到意想不到的结果
复杂 	台球问题的解决思路 我对台球问题的解决思路是研究14*22的镜面反射，所以结果是4的倍数，
复杂 	记忆笔的SWOT分析 记忆笔的分析： 记忆笔，我认为它的优势是在比手机更加的快捷，方便，在你有文字灵感的时候，第一时间保存下来，扫描下来。然后可以导出和修改。这是其他产品不能办到的。 但是，它也有功能少的劣势。 一款功能强大的手机，在多数时候可以替代。 我分析记忆笔的机会在于强调它的专业性，就是在商务活动中的强大功能。 比如，增加及时翻译功能，当你扫过一串英文的时候，侧面的显示屏可以出现中文的翻译。增加快速扫描，传输功能。 挑战， 市场竞争，在现在市场上如此多的电子产品的今天，淘汰和更新是非常快的，一个产品如果没有持续的吸引人的特点，便会很快消失。
倾向 	抽象和概括 听了这周和上周张老师的课程讲解，收获了许多。特别是对欧拉这位伟大的数学家有了详细的了解，从欧拉定理到欧拉公式。欧拉的“一笔画”定理和“简单多面体的欧拉公式”被张老师讲得十分生动形象，有趣，容易理解，激发了我们对于数学的兴趣甚至是热爱！
复杂 	我觉得用特殊值可以验证，假设有2间房，有3间房...
简单	抽象（二） 桌球那道题谁会
复杂 	想象这种多面体存在吗 概括老师讲得很清晰，将复杂化转化为简单化，让我学起来变轻松了！关于欧拉公式，是否可以说有100个顶点，200个面，298条棱的多面体存在，因为公式成立啊！
复杂 	一笔画定理分析 1.（奇点为0）由偶点组成的连通图，都可一笔画。把任一偶点为起点，最后一定能以这个点为终点画完此图。 2.（奇点为2）只有两个奇点的连通图，也可一笔画成。把一个奇点为起点，另一个奇点终点。 3.（奇点大于等于2）其他情况都不能一笔画出。（有偶数个奇点除以二便可算出此图需几笔画成。）
复杂 	抽象 供给站问题 如果找左右各四家的中间段cd，直接选择d项是否可行？
倾向 	我和你有同感。
简单	体积计算 那个体积计算公式V(SΓS'Γ4S0）/6，是什么推算出来的
复杂 	关于台球问题 抽象（二）课程中的问题回答：台球问题，可以看成是镜面的反射，在物理中这种问题也常常会出现，这张桌面就可以看成是14*22的镜面，只要是4的倍数就可以了
复杂 	关于一笔画 一笔画问题能应用在生产生活中的哪些方面呢？能举个例子吗？
倾向 	概括 真正掌握了概括的思维和方法，对分析问题、看清问题实质太有帮助了。是提高思维能力的好方法。受益匪浅。 概括（1）与概括（2)钱半部分相同。
复杂 	关于欧拉定理 在三角形中也有欧拉定理。我上网搜索了一下，三角形中的欧拉定理是： 设R为三角形外接圆半径，r为内切圆半径，d为外心到内心的距离，则：d^2=R^2-2Rr 欧拉的确是一位伟大的数学家，在平面几何和立体几何中都有应用到欧拉定理，甚至在经济学中、自然界中都有类似的“巧合”。向这位伟大的数学家致敬！
倾向 	最感兴趣抛物面杯,难下笔的题利用几何体的体积公式一下求出,数学有趣 最感兴趣抛物面杯,难下笔的题利用几何体的体积公式一下求出,数学有趣
倾向 	老师讲得真棒 老师讲得真好，把问题讲得很生动容易让人接受，把那些我平时解不出的题目用这样方法轻而易举地解决了，感觉自己在学科上乃至生活上都学习到了，很实用
倾向 	感悟 我觉得这几节课上下来，不仅在数学方面收获不少，更学到了逻辑思维的方法，抽象、概括，都能解决生活中不少的问题，非常感谢老师！
倾向 	课堂 老师上课十分生动 使我对数学中概括思想的体现有了更深层次的认识 对数学的兴趣更浓厚了 谢谢老师！
复杂 	概括（3）柱体体积万能公式：中截面满足3次方程的原因是什么？ 概括（3）中讲柱体体积万能公式，首先要求中截面面积满足 A=a0x3Γa1x2Γa2xΓa3, 这个要求是为什么？不符合的是什么图形？谁能解释以下。
复杂 	关于一笔画问题的一个疑问 对于上周老师在抽象（一）中讲的一笔画问题我有一点疑问尚存，就是说：当图形中有大于等于3个奇点时就无法做到一笔画，那么如果是2个奇点的话是不是这2个奇点一定得是起点或者终点？是这样的么？
复杂 	台球题 如果最开始的角度不为整数或是有理数会发生什么，abcd四个选项都有可能对吗
简单	怎么个特殊值
复杂 	证明 考虑一个简单多面体，将它减去一个面，然后将其余部分展平，则这时有V-EΓF=1，而它变成了一个由多边形组成的网；然后连接每个多边形的对角线，直到它们都被分成三角形。在这个过程中，有的三角形的边界有一条，有的有两条。然后去掉边界三角形与其他三角形不共用的那些边界，对于只有一个边界的，它少了一条棱，也少了一个面。所以V-EΓF不变，对于有两条边界的，它少了一个面，一个顶点和两条棱，所以也不变。到最后，只剩下一个三角形，它有3个顶点，三条棱和一个面，因此V-EΓF=1,所以对于完整的多面体，将有V-EΓF=2成立。
复杂 	概括三讲的最后一个问题 通过V=h/6(S下底ΓS上底Γ4S中面)求面积有个条件，是否只要取四个面满足这个条件就可以通过这个公式求解。正方体是A=a4吗？
复杂 	作出多边形重心问题 三角形重心是三条中线交点，可以通过作图得出重心G的位置。那么如何推广到多边形呢？是分割成几个三角形联结各自重心还是建立坐标系按照讲解中的方法算出来或是别的方法呢？
倾向 	收益很大！ 张老师所教的概括方法使一些以前百思不得其解的题一下清晰明了了，十分巧妙，对我帮助很大！
简单	关于斐波那契数列 斐波那契数列,又称黄金分割数列、费氏数列，指的是这样一个数列：0、1、1、2、3、5、8、13、21、……在数学
倾向 	上课内容 嗯，老师上课内容很充实，可以拓展我的数学思维，有些题目开始自己没有想到，经老师一起发后，思维拓展不少，O(∩_∩)O谢谢老师☆⌒(*＾-゜)v
复杂 	请问这个P点位置的式子为什么这么求？没怎么看懂，能解释一下嘛，谢谢
倾向 	课堂 老师讲得正好，有趣而生动，也有一些练习来巩固运用，希望老师能在课上讲解一下练习的思路
复杂 	概括 无论是柱体、锥体、组合形体，凡是简单多面体，就有顶点数Γ面数-棱数=2
复杂 	简单多面体欧拉公式 擦除法证明一切简单多面体vΓf-e=2规律具有普适性的本质原因是，任何经拆面降维的简单多面体拓扑变换而成的平面图形中，棱只分为保持面的棱、保持顶点的棱两类（每条棱类属不定，但不能兼属），且每条棱所保持的面或顶点各不相同（具有唯一性），因而保证了每拆除一条棱，等式vΓf-e=1恒成立。
复杂 	概括1 老师所说正多面体只有五种，最多是正二十面体，为什么就不能形成大于二十面的正多面体了呢？能一次性证明出吗？
复杂 	到各点距离最小的题 如果将整理后的那个式子看做是一个是x的二次函数，一个是关于y的。取它们的对称轴，那么两条对称轴都平行于y轴，怎么会有交点得到A呢？求解
复杂 	简单多面体的欧拉公式在生活中有哪些应用？ 看完这个公式的证明觉得好神奇，它具体有什么用处？
复杂 	这你可以去搜搜一笔画的数学题。最简单的就是你要去食堂，小卖部，教师，操场和两个班级做件事，你打算怎么走路程最短？
倾向 	关于课程 课程内容很有趣，老师的授课也很棒！
倾向 	关于数学思维方法 这次的课程很有用！以前做“一共有几种路线”这类的题目，都是用小学奥数的方法。现在才知道，还可以通过概括出公式再计算的方法，对我很有帮助。
复杂 	拓扑学欧拉公式的适用范围？ 拓扑学欧拉公式有什么限制吗？就是关于多面体点线面关系的欧拉公式VΓF-E=2，这个公式有没有不适用的情况？
复杂 	这就是见解 非常抱歉上一节课的感想没有发出来。 抽象是数学纯理论分析属性的体现，把不必要的部分属性抛去，对于主要矛盾进行分析，转化实际问题为数学问题，从本质上对于事物本质属性进行分析，撇开非本质，从感性的具体进入抽象的规定，形成概念 上课举了很多例题，从易入难。让我对于一些自招和题目有了更好的切入方式。 总之让我更好理解到了数学定理是如何从大量事例中分析出来的。 概括是形成的概念的思维过程，把某些具有相同属性的事物中抽出本质属性，推广到具有这些属性的一切事物，从而形成这类事物的普遍概念 当然，和语文的概括不同，数学的概括是对于主要矛盾的分析，可以说是对于上节课内容的加深讲解，同时举了简单多面体的欧拉公式的证明（通过拓扑变换把空间问题转化为平面问题最终化归到简单图形完成证明）介绍了公式是如何通过概括得到的——嗯也算是提高了自己对于未知问题的分析能力吧，也许压轴题能做得更快一些（
复杂 	概括 为什么自然界中植物的叶片数基本遵循斐波那契数列？有什么生物依据吗？
复杂 	简单多面体～欧拉公式 欧拉给出对此数学公式的证明非常的巧妙，他将和复杂的立体问题先变换为平面，再通过擦除法，转化为一个一个等价的命题，最后在确定他是真命题，变成一条棱和一个点，轻易得证。 简单多面体中德欧拉公式是我对立体几何萌发了莫大的兴趣，通过vΓf-e=2发现了大自然中数据de奇妙,拓扑变幻这一看似复杂难懂的数学分支，在老师的那个讲课中，却散发出拓扑亲切的魅力。通过 此公式，也可证正多面体仅有正四面体，正八面体，正立方体，正十二面体，正2面体
简单	笛卡尔 勒内·笛卡儿1596年3月31日生于法国安德尔-卢瓦尔省的图赖讷(
复杂 	问题 如果将上讲的那道供货站的题放到坐标系里，是不是可以用概括的方法来解，这样也能得出在cd之间吗
复杂 	抛物线体积公式 为什么条件中需要标明p 0?若p 0，会对结果有何影响？
复杂 	x，y之间并没有约束条件，所以只需要将两者分开求最值就可以了。
复杂 	我认为可以在同一轴上增加轮子数量，方便爬坡，同时加入距离传感器，人流过大时发出警报
复杂 	通过之前的出的vΓf-e=2，又因为擦出了一个面，所以f减少了1，即等式两边都减去1，vΓf-e=1
复杂 	关于正多面体 老师再课程一开始讲到正多面体一共只有5种，分别为：正四面体，正六面体，正八面体，正十二面体和正二十面体，这是为什么呢？ 设正多面体的每个面是正n边行，每个顶点是m条棱，于是，棱数E应是F（面数）与n的积的一半，即 Nf=2E -------------- 1式 同时，E应是V（顶点数）与M的积的一半，即 mV=2E -------------- 2式 由1式、2式，得 F=2E/n, V=2E/m, 代入欧拉公式 VΓF-E=2， 有 2E/mΓ2E/n-E=2 整理后，得1/mΓ1/n=1/2Γ1/E. 由于E是正整数，所以1/E 0。因此 1/mΓ1/n 1/2 -------------- 3式 3式说明m,n不能同是大于3，否则3式不成立。另一方面，由于m和n的意义（正多面体一个顶点处的棱数与多边形的边数）知，m =3且n =3。因此m和n至少有一个等于3 当m=3时，因为1/n 1/2-1/3=1/6,n又是正整数，所以n只能是3，4，5 同理n=3，m也只能是3，4，5 所以 n m 类型 3 3 正四面体 4 3 正六面体 3 4 正八面体 5 3 正十二面体 3 5 正二十面体 由于上述5种多面体确实可以用几何方法作出，而不可能有其他种类的正多面体 所以正多面体只有5种
复杂 	之前的台球问题 上次错过了讨论时间很可惜，那个台球问题我觉得因为没有规定角度所以用了阿尔法和β表示，因为入射角和反射角相同，经过画图发现在四次撞击之后就能形成平行四边形，当时是感觉肯定是四的倍数所以选择了16，后来发现平行四边形不断变小直到变成对角线球掉落发现有点问题，不知道应该怎么做
简单	中截面就是距离上下两个底面距离相等的那个截面
复杂 	关于啤酒瓶 对于啤酒瓶那道题，个人感觉在生活中运用不大。次品不太可能都放在一起。由于生活中啤酒瓶数也比较多，似乎难以把每一瓶次品都选出来。那么，如何来掌握次品所占总数的比率呢？如果是在箱子中随机放次品，是不是进行多次抽样调查会比较好？
复杂 	老师所讲的将橡皮膜多面体展开成二维图形和擦除法都和化归有相类似的地方。概括和化归都是很有用的数学思维方法
复杂 	概括 寻找规律是不是可以从特殊性入手到普遍性，概括特征，再通过已知的知识进行变形来证明规律？
倾向 	感悟 通过这种概括的方法，我更好的理解了斐波那契数列的通项公式利用线性递推利用特征方程的方法，感谢老师
倾向 	谢谢同学帮我问了这个问题
倾向 	讲课很好 老师讲课浅显易懂，很有兴趣。
倾向 	关于课程 课程很有趣，让我体验到了数学的特性、审美、理性精神。
倾向 	公式就是从生活中抽象或者概括出的结论，反过来又可以应用在生活中。老师上课讲得很赞，都是有趣实用的内容呢
倾向 	感悟 通过这种概括的方法，我更好的理解了斐波那契数列的通项公式利用线性递推利用特征方程的方法，感谢老师
简单	关于兔子数列递推公式 不是很理解a1=1,a2=2,a(nΓ2)=a(nΓ1)=a(n)这个公式，请问有什么可以简单理解的解释吗，谢谢。
复杂 	关于最后那个体积公式，是可以用积分证出来的 体积相当于面积累加，可以一次积分算出来
复杂 	表面由一些平面多边形形成的封闭几何体叫做多面体，可见椎体并不是多面体，因为有一个面不是平面
倾向 	不是，后面还有5分钟其他内容
倾向 	对课程的体会 对于第一讲一笔画的内容，很神奇，老师的讲课也很生动，将复杂的问题用抽象的思维变得简单，易于理解。对于今天有关概括的内容，让我了解了概括是一种非常重要的解题方法。
简单	课堂提问中的题，请给我过程，谢谢 一张长、宽分别为7米、11米的矩形台球桌面，水平放置，其四角各有一个球洞，在一角位置有一小球，用杆向桌面内击之，打击方向与台球桌边沿成 角，小球在台面上直线滚动，并经边沿多次撞击（入射角等于反射角）后落入某一球洞，则撞击次数是（ ） A. 14 B. 15 C. 16 D. 17 求过程，拜托了
复杂 	凸的也许都可以？
倾向 	很有趣 老师说的和生活实际相结合，有意有益
复杂 	我认为可以检测环境人流密度，在人少时实现自动化，人多时手动控制。
倾向 	多面体欧拉公式证明 多面体欧拉公式证明不够严谨，只是述说了在那个多面体中成立。若是对于所有简单多面体成立，应该详细列举。把所有线段分为两段端点为交点个数是0，1，2个先取为0的，若没有则去为1的，若没有则去为2的。去完一次为n的，必定剩下n或n-1的。
复杂 	正多面体的存在性 如何证明正多面体只存在正四、六、八、十二、二十面体，这是个值得思考的问题
复杂 	感悟 通过学习抽象和概括两个章节，形成一个很好的解题思路：将复杂的事情简单化。通过概括，并结合拓扑学理念，把复杂的立体问题，转化为平面问题，再通过擦除法，难题迎刃而解。
复杂 	如何证明植物花瓣符合斐波那契数列 老师说植物叶片基本没有6、7等不在斐波那契数列中的数字，有没有严谨的科学依据呢？是不是涉及到生物邻域。
复杂 	乘法原理、加法原理 老师的课让我联想到这两个原理 加法原理：做一件事情有n类办法，做第一类办法有m1种，第二类办法中有m2种，一共有N=m1Γm2......Γmn（n是下标）种方法 乘法原理：一件事分步骤，第一步有m1种，第二步有m2种.....完成这件事一共有N=m1m2.....mn（n是下标）种方法 上张老师的课一点都没有上课的压力，反倒觉得万分的有趣，老师一直笑眯眯的脸庞让我真心感觉到老师对数学的热情~
复杂 	关于欧拉定理的证明 为什么不能直接拍扁来证vΓe-f=2，一定要割掉一个面再证vΓe-f=1
复杂 	一笔画问题 我觉得一笔画问题老师分析的非常好。正是将具体问题转化为抽象的数学模型，问题才得到解决。或许这正是数学的奥妙之处。
复杂 	其它的方法证明 老师讲的，听了很有兴趣，除了刚才讲的方法，还有其他方法也能证明这个结论吗？
倾向 	同认为压扁之后可证
复杂 	体积算法的适用性 课上讲的体积算法确实很有用，针对以前学过的规则图形基本上都是适合的，体积的公式以后就不用背那么多了。就是不知道是不是所有的规则图形都适合？这个还要论证。
复杂 	概括（一） 为什么正多面体只有五种呢？求大神解答
复杂 	一笔画 例如汉字“日”和“中”字都可一笔画，而“田”和“目”则不能。
复杂 	概括与斐波那契数列 学校老师一直列树状图解上楼问题，听了老师对于概括的讲解后终于知道简易方法了。 还有一个疑问：如果An=An-1ΓAn-2Γ……ΓAn-k,有没有斐波那契数列通项公式呢？
复杂 	因为不剪掉一个面以后就把它拍扁至少有两个面有部分重合，分析起来不直观不清晰了，容易搞混产生新的面
倾向 	老师上课生动有趣
复杂 	欧拉定理证明 老师讲得很清楚。但是有一点我不明白。是不是任意的平面图形都有VΓF-E=1这个结论。如果是那么如果平面上只有1条直线没有顶点，由于平面能无限延伸所以没有被分为两份，这时VΓF-E=-1该怎么解释？
复杂 	斐波那契数列 由斐波那契数列的通项我发现了其中蕴含黄金数。那么世界上的植物生物是不是都蕴含着黄金数的概念。所以花瓣的数量都是斐波那契数列？
复杂 	体积公式 虽然不清楚最后的体积公式是怎么证明的，但是好有用。 以及，如何确定截得的面积A=a0X^3Γa1X^2Γa2XΓa3呢？不符合这一表达式的图形有什么特征呢？
倾向 	感谢 欧拉的想法很宽泛，我需要学习这种思想。老师讲的也很生动，让我对数学产生了更多的兴趣。
复杂 	正多面体 为什么正多面体只有5种情况? 分享一下 证明:设正n边形 nf=2e(每2面共用1个棱）......（1） 同时，mv=2e .......(2) 由（1）（2），锝f=2e/n, v=2e/m 代入欧拉公式vΓf-e=2,锝 2e/mΓ2e/n-e=2 1/mΓ1/n=1/2Γ1/e 由e是正整数，所以1/e 0 因此 1/mΓ1/n 1/2........(3) 说明m,n 不能同时大于3，否则（3）不成立。另一面，由于m和n（正多面体一个顶点处的棱数与多边形的边数）知，m大于等于3 且n大于等于3。因此m和n 至少有1个等于3 当m=3,n只能是3，4，5 同理当n=3 综上： 所以有下列几种情况：n m 分别，3 3（正4面体），4 3（正六面体），3 4（正八面体），5 3（正12面体），3 5（正20面体）这5种都可作出，不会有其他正多面体。
倾向 	欧拉开启智慧之灯 听完老师的课程，感觉数学更奇妙，好好整理及思考一下。谢谢张老师！
复杂 	老师能解释下中截面面积必须满足3次方程的原因吗？不满足会是什么情况？
倾向 	通过抽象把看似复杂的问题简单话，很有意思 通过抽象方法把看似复杂的问题简单话，很有意思！
复杂 	我认为可能是适宜真菌生长的环境就是阴暗潮湿并且温度相对比较高的地方。
复杂 	概括（3）中的问题 关于那个走台阶的问题。老师讲得很详细了，但我还是有些不理解。为什么第一步走了1步后面有an-1种方法？不用再考虑下一步是1步还是2步了吗？
复杂 	对泳池水对牙齿损害的不同见解 平时我们游泳呛水都是一过性的，不可能像试验中完全浸泡2小时，虽然泳池水对牙齿有损害，但也没有试验中那么严重，所以我认为不必担心。
复杂 	斐波那契数列： 数学的各个领域常常奇妙而出乎意料地联系在一起: 斐波那契数列是从兔子问题中抽象出来的，如果它在其它方面没有应用，它就不会有强大的生命．发人深省的是，斐波那契数列确实在许多问题中出现． 自然界中的斐波那契数:花瓣数中的斐波那契数大多数植物的花，其花瓣数都恰是斐波那契数．例如，兰花、茉利花、百合花有3个花瓣，毛茛属的植物有5个花瓣，翠雀属植物有8个花瓣，万寿菊属植物有13个花瓣，紫菀属植物有21个花瓣,雏菊属植物有34、55或89个花瓣． 向日葵花盘内，种子是按对数螺线排列的，有顺时针转和逆时针转的两组对数螺线。两组螺线的条数往往成相继的两个斐波那契数，一般是34和55，大向日葵是89和144，还曾发现过一个更大的向日葵有144和233条螺线，它们都是相继的两个斐波那契数．
倾向 	几何体面积公式太有用了 终于知道球体体积算法了，谢谢老师！
倾向 	概括 求几何体体积的公式很实用也很方便，谢谢老师
倾向 	不是的。只是大多数。可以去看看百合花。
复杂 	但第三次擦去里面的棱，既不破坏面，也不破坏点，不就不成立了吗？
倾向 	概括，归纳 概括一与概括二大部分重复了，但老师的课形象生动。从简单的列举法到递推法，到多面体的欧拉公式，斐波那契数列，最后由浅入深引出各种多面体的体积计算公式。从而让我进一步感受到概括的重要性及数学王国的神奇。
复杂 	Alphago与计算机案例 Alphago中的学习能力我觉得是一个人工智能有意义的进步，它在围棋方面因为拥有了学习能力而下有了与其他下棋高手不同的下棋方式 ，将这种学习能力用于计算机案例中的人脸疲劳识别我认为会有不错的成效，例如计算机不断记下 行车者 脸部特征 随着行车时间变长 就能不断分析疲劳状态的改变，从而总结出一些疲劳特征 。随着时间及使用人数的增长 能够使系统越来越良好。 人工智能与机器人的结合 VR技术，环境友好方面的科学研究，新材料新能源的探究...对科创真是充满了兴趣 233
复杂 	为什么正多面体只有五种？ 正多面体的每个面是正n边行，每个顶点是m条棱，于是，棱数E应是F与n的积的一半，即 Nf=2E ------1式 同时，E应是V（顶点数）与M的积的一半，即 mV=2E ------2式 由1式、2式，得
简单	是所有
复杂 	概括（一） 用擦除法在平面里证明vΓf-e=1从而证明vΓf-e=2是个特别好的方法，还有什么经典的题也可以用擦除法来证吗？
简单	最后一个公式 最后一个公式有同学或老师能帮忙证明下吗，对于所有图形都试用吗
倾向 	概括 基本理解了概括的基本思想和方法,但对最后那个公共体用那个公式还是有点不理解.老师讲得生动又形象,课也很有趣.谢谢老师
复杂 	走了一级台阶之后就只剩下n-1级台阶，只是总台阶数改变，方法和原来是一样的思路。
复杂 	王子 斐波那契数列的推导可以用f(n)-af(n-1)强算出来
倾向 	抽象 原来只在美术界听到抽象这一专用语，原来其实生活中的很多问题都能抽象成数学模型。对这个问题非常感兴趣，谢谢老师的讲解
复杂 	如果是两个奇点，就一定得是起点和终点
复杂 	关于兔子问题的进一步分析 如果把兔子的问题做一点修改，假设兔子生长一个月后，每次能生两对兔子，那经过n个月有什么结果呢？我推算规律是an=an-1 Γ 2*an-2, 经过验证是正确的
简单	斐波那契的通项公式是用特征根法算出来的
倾向 	思维方法 体积公式大家都很熟悉，通过老师的讲解有种豁然开朗的感觉。更体现数学思想的魅力，听完课后我又查阅了许多思维方法的文章受益匪浅，谢谢张老师！
简单	P点供货站 关于P点供货站的题目还有些疑问，不知道具体应该怎么解这道题
简单	斐波那契数列相关公式 斐波那契数列奇数项求和：f(1)Γf(3)Γ...Γf(2n-1)=f(2n) 斐波那契数列偶数项求和：f(2)Γf(4)Γ...Γf(2n)=f(2nΓ1)-1
倾向 	谢谢
复杂 	蜜蜂回家的化归 这种概括让我想到另一个问题： 图中共包含“*”在内的长方形有几个? 有规律的数字自然能得到答案36个 但却有一概括的方法，即 数边数的可能性：在竖着的方向中，可能有3种包含#的线段，而横着有12种可能包含#的线段，有乘法原理，则有3*12=36有包含其的可能性
复杂 	见解 这种概括让我想到另一个问题： 图中共包含“*”在内的长方形有几个? 有规律的数字自然能得到答案36个 但却有一概括的方法，即 数边数的可能性：在竖着的方向中，可能有3种包含#的线段，而横着有12种可能包含#的线段，有乘法原理，则有3*12=36有包含其的可能性
复杂 	1.0 这种概括让我想到另一个问题： 图中共包含“*”在内的长方形有几个? 有规律的数字自然能得到答案36个 但却有一概括的方法，即 数边数的可能性：在竖着的方向中，可能有3种包含#的线段，而横着有12种可能包含#的线段，有乘法原理，则有3*12=36有包含其的可能性
复杂 	关于上课的笔记 我个人看来，笔记是很重要的。它归纳总结出来了一堂课的精华内容。有一段话说得很好：记笔记的最高境界，就是能把一本书缩成几张纸，又从这几张纸中扩展出来比原书还厚的知识要点。” 我很赞同。关于数学思维方法，我认为也是需要整理笔记的。在此，我就把我上课的笔记发出来与大家分享一下吧。
倾向 	感谢老师给我们上如此精彩的课程！
复杂 	斐波那契数列在股市中的应用 在金融市场的分析方法中，斐波那契数字频频出现。例如，在波浪理论中，一轮牛市行情可以用1个上升浪来表示，也可以用5个低一个层次的小浪来表示，还可继续细分为21个或89个小浪；在空间分析体系中，反弹行情的高度通常是前方下降趋势幅度的0.382、0.5、0.618；回调行情通常是前方上升趋势的0.382、0.5和0.618。
简单	3D打印 我想知道3D打印用的是什么材料？
复杂 	墨子“非乐” 墨子最受诟病的“非乐（yue）“说，我认为可以理解为”非乐（le）“说，即不贪图享乐，其中包括统治者不顾百姓疾苦而纵情声色，也不致会引起非议。
复杂 	对墨家思想的看法 我认为墨家中很多的见解对于后世的民主发展相当有影响。只是在人心与人心的斗争中，法律与权利的统治下，根本无法实施。就拿兼爱来说。要爱这世界上的所有人。人总有私心，就连墨子也不会例外，人们总不能像爱着父母那样爱着一个陌生人。这也就是墨家真正矛盾的地方。这也就是墨家最后完败给儒家的原因。
复杂 	墨家的再兴 我认为墨子的理论非常适合当今的社会，非常适合加以推崇和发扬广大，也能促进社会的和谐与发展。 （另外“稼穑艰难”中的“穑”应读se四声而不是“墙”）
复杂 	其实孔子的思想得以如此传承的主要原因，我认为啊还是因为儒学派它生发于贵族之间，与生俱来一种所谓的君子气质....当然你说的很有道理..
复杂 	墨子“兼爱”的理想和实际 以当今社会和人性本质来看，墨子所主张的兼爱无疑是非常理想化的。人之情感必有亲疏，我们可以捐款尽力帮助穷苦人民，但必不会倾家荡产养一个陌生人，因为我们还有自己的亲人、自己的生活；当亲人与陌生人一同遇险，我们必会先救亲人。亲朋好友于我有恩，我也理应把他们看得更重。兼爱的思想可以存在，但必定不会是墨子所期望的那种完全平等、相同，这反而成了不负责任。但我认为他的学说也是切合实际的，春秋末期战国初期，对于平民百姓只有“抱团取暖”才能尽可能的有更好生活，这种兼爱思想大大增加底层百姓的团结，在当时社会不可谓不实际。但也就注定会不得统治者青睐。而在当今社会，人情较为冷漠，这种思想尽管永远不可能彻底实现，但确实值得推崇，有正面意义的。
复杂 	非乐 春秋战国时期，尤其是战国时期，是一个诸侯割据，群雄混战的时期。作为君主自然不应该没日没夜地去考虑音乐的问题，而是应该举国上下都团结一心地去抵制战争，创造和平的社会。所以我认为，在春秋战国这个特定的时间点，或许墨子的非乐理论是能够并且应该受到推崇的。
复杂 	说说墨子的明鬼思想 我认为墨子说的“明鬼”也是很有道理的。在那个动乱的年代，一个人有信仰是很重要的事，如果就像墨子说的那样有鬼神存在，这样人们会更加敬畏、信仰鬼神，领导者可以更好的管理百姓。墨子的这些学说思想是很接近于平民的，为人民着想，在乱世中求来一份安宁，一片乐土。
复杂 	兼爱 我认为墨子的十论中大多还是很实际的。但兼爱必须在非攻之后才能实现，民不聊生时互利都是奢望。再讲，这一点需要全民素质提高。思想可以跨越时间长空，时间需要时间积累。
复杂 	墨子 我最早了解墨子是看了《墨攻》，通过本次学习进一步了解了墨子的核心思想是兼爱非攻，但我认为墨子爱无等差的理想很难实现。非攻的想法很有战略意义，但有些情况下进攻是更好的防御。墨子的非乐思想时候当时生产力低下的水平。明鬼的核心是赏善罚恶，使人有敬畏感。
复杂 	我觉得大概确实是这样的一种情况，也有很多人提到说墨子是因为一介草民的身份地位而不受君王待见，我认为是对的。如果墨子的出身能够稍稍高一些（毕竟当时是一个以出身来分人的贵贱的时代），也许他的学说能够被更多的诸侯有所耳闻。但反过来说，既然他的所有思想几乎都来源于民众，大概结果是一样的，因为并没有考虑到当时王公贵族的权势。思想取自于那个阶层的人的生活，必然会受到那个阶层的人民的肯定，也必然会受到其他阶层的否定。所以我还是坚持地认为，墨子是一位真正草根的伟人。
复杂 	墨子思想的现代应用 我认为，墨子的思想在现在的社会中可以发挥很大的作用，但也有一些也因时代因素不能完全接纳。比如，当今社会缺乏人与人之间的互相信任，所以在老人倒地时无人敢扶，倘若“兼爱”思想深入人心，那么善良、博爱就会成为社会上良好的风气。再例如，现在倡导的勤俭节约也与墨子的思想有共同之处，而且已经从墨子时期的上层杜绝奢华推广到全社会的勤俭。但我认为“非乐”在现在的社会不能完全施行。现在我们的生活已经日益富裕，多数人已经不再满足于物质上的追求，而更在意精神的充实和内心世界的安定。这时，音乐就能起到很好的调节压力、提升修养的作用。 与孔子的贵族礼教相比，墨子的观点代表的是底层民众的根本需求。现在我们正处于一个文化复苏、民族觉醒的阶段，因此可以将墨家的观念与儒家的礼教相结合，取长补短，止于至善。
复杂 	关于第二课答案 我认为第一题答案应该是C爱人不外己的意思就是在爱别人的同时爱自己，是墨子劝人心向善的语录。第二题应该是选A，是靠列举的不相爱的事例中人们的关系决定的
复杂 	墨家之所以不成功 不成功的原因有很多，我认为最主要的之一是因为他的思想适用于平民，对平民最有利，可是却不是统治者喜欢的，统治者需要像法家那样的硬手段，又需要儒家的软禁锢，而墨家两者都不占，对于统治者和上层贵族不能带来利而只有弊，确实不得长久
复杂 	儒家思想（小故事） 对于故事中的读书人，他只是个反面教材。无非就是封建制度之下的读书人而已。我认为我们更应该学习那位农民。懂得知识，但是却丝毫的不张扬自己的所闻。用了恰当的方式给了读书人惊醒，这才是我们应该达到的境界。
复杂 	关于墨家十论中的鬼神论 我认为墨子的鬼神论中说有鬼神，其实是想象中将鬼神塑造成一个理想状态的威严的执法者。通过墨子认为鬼神之智远胜于人的例子，易知在他心中，鬼神是极为神通广大的。由于当时统治者并没有做到尚贤，明治，因此需要想象中令人望而生畏的鬼神来监督人民和君王，约束他们的一言一行并监督他们要行善，积极投入到平定天下的奋斗中，从而达到“治国家、利万民之道”的目的。
复杂 	对于天志明鬼的看法 墨子认为天之有志，君主若违天意就要受天之罚，反之，则会得天之赏。墨子不仅坚信鬼神其有，而且尤其认为它们对于人间君主或贵族会赏善罚暴。“明鬼”是借鬼神威吓统治者，就是想借助超人间的权威以限制当时统治集团的残暴统治。墨子所说的鬼神并不是人们口中经常提到的鬼神，墨子眼中的神鬼是来帮助天进行赏善罚恶的。所以我认为墨子的天志明鬼并不是对真正鬼神的崇拜，而是对当时统治者的限制，是墨家思想的一大亮点。
简单	请问印象派有哪些著名画家，他们的代表作是什么？
复杂 	关于“非乐”“明鬼” 首先谈谈墨子的“非乐”思想。 制造复杂繁琐的乐器、演奏大型音乐对国家生产力是一个负担，并且无法使国力得到显著提升，应该废除。从这个方面来说，对于当时生产力有限的社会，墨子的这一说法不无道理，并且如果实施了或许短时间内是有效果的。但是我认为，一个国家是需要艺术的，音乐也许无法给国家增长实质性的力量，但是它对于国民情操的陶冶是不可或缺的，如果真的这么做，一个国家就算变得很富足很强大，但是人民的精神也是空虚的。从这方面来看墨子的这一思想或许有些狭隘了。我认为这和墨子的出身也有一定关系，或许他应该考虑地更长远一些。 再简单说说“明鬼”。 我认为墨家承认鬼神的存在，虽然看似有些愚昧，但本质上宣扬这种思想，也是加强统治力度的一种手段。只要人民接受了这一思想，他们在精神上就会多多少少受到些制约，也更便于统治阶级管理。由此，我认为“明鬼”的思想也包含墨家自己在政治上的目的。 综上所述，个人认为墨家的思想并不全是为了人民和百姓的，这或许也是它最后没有胜过儒家的原因之一。但是这毕竟只是一小部分，墨子本身的节用、兼爱、非攻等等思想或者言行，到今天都是值得推行的。
复杂 	论孔子 孔子在现代人的看法中，有很多种。但我认为太过光辉或者贬低都不客观。作为思想家，他的成就熠熠生辉。但他的政治思想在当权者的利用之下，已经成为统治的手段。希望孔子的思想能过流传，不被曲化
复杂 	墨家思想 我认为墨子作为一介平民，他所提出和崇尚的思想是真实而贴切的。毕竟与孔子出生为贵族不同，墨子更能体会和了解普通劳动人民的心理。一个国家的兴盛和衰弱终究是基于百姓的基础的，我认为像墨子这样以百姓的观点提出的思想反而更能打动人心并使国家受益。但因为墨家思想独有的政治属性，兼之西汉汉武帝"罢黜百家，独尊儒术"的官学勾结政策，使墨家不断遭到打压，逐渐失去了存身的现实基础并逐渐灭绝，直至清代才有人继续研究，让人惋惜。
复杂 	作为一个教育家而言，他开创因材施教有教无类，为后世创下典范，万世师表我认为极为贴切。不过对于至圣一说嘛。。。当时这选项我也没选，我觉得可能至圣还是太过褒扬，孔子可称圣人，不过我个人还是觉得道家老子及其思想并不弱于儒家太多，至圣一词我也不敢苟同。不过每个人想法都不一样，你不认同别人认同也不必太过纠结
简单	应该是重心的问题，换轮子应该没有用
复杂 	我觉得儒学本就是有一种集百家精华所在，我认为这是他对墨家思想的理解以及自己的一种由此引发的理想
复杂 	平民的代言人 世人谈论孔子者比比皆是，所以听到那么详细的墨子的理论还是第一次。我认为墨子的思想，像是总结了百姓的想法一般。兼爱非攻是人民渴望和平，和睦友善生活的象征。明鬼等思想是当时科学还不发达的社会，人们可以用来激发自身斗志，规范自己行为的代表。非乐这种思想，若以平民想法来看也是有理可据，平民自己努力生活维持生计已经很艰难了，发现贵族竟然还在那里悠然享受着一种叫音乐的东西，自然会觉得这很不合理。总而言之，我认为墨子思想，是基于平民思想的一个境界，与孔子的理论的差异，最重要的果然是起点的不同。
复杂 	墨家与基督教 选择题答案：C A 我认为，墨家的鬼神论和基督教的有些相似，两者都是人们内心产生的一种信仰。不同的是基督教中相信人性本恶因此耶稣为赎世人的罪甘愿流出自己的血，而墨家主张人性本善因而有“非攻，兼爱”的思想。
复杂 	为国之未来学习 “罢黜百家，独尊儒术”距今已经两千多年了。我认为作为一个中国人，不应该拘束于儒家思想，更要兼取百家的精华，修身治国平天下。虽然每个人的思想都有大大小小的不同，但是所有人“为中华之崛起而读书”，先贤看到中国的青年不断完善自己的知识和人格，定会含笑九泉的。
复杂 	个人简介 最后的两道题，我认为应该分别选C,A （1）自己在“所爱”之中，故“不外”：爱己才能爱人 （2）战、篡、贼、忠、和分别与诸侯、家主、人与人、君臣、兄弟的关系相对应 另外，我认为墨子兼爱、非攻的思想至于今日仍适用。
复杂 	针对微课中的相关内容进行的总结及拓展 针对第一课中的问题，我认为之所以生成的氢气更多，是因为食盐溶液中有水和氯化钠。一部分的水与氯化钠电解反应，还有一些水自身被电解，产生了氢气和氧气。而产生的氢气与氧气体积比为2：1，因此氯气中的氧气少于氢气中由水电解出的氢气，就实验现象而言，就看上去氢气比氯气略多。 第二课中，电解的本质是电子的得失。并且在电解中，不是所有的离子都会参与反应。 微课中提到了电解顺序，因此我上网查阅了一些资料。 阴离子：硫离子
倾向 	感谢
倾向 	感谢
简单	请问另一部分原因是什么？
简单	视频中说的以爆炸物质是什么？
复杂 	是否能用钠置换出硫酸镁中的镁 我认为不能。因为钠遇到水先会和水反应生成NaOH，不能置换出硫酸镁中的镁。 2NaΓ2H2O==2NaOHΓH2 2NaOHΓMgSO4==Mg（OH）2（沉淀）ΓNa2SO4
复杂 	钠放在煤油中的理由 我认为因为空气中有水分，钠会快速与水发生反应生成NaOH，所以要把钠储存在煤油中。
复杂 	第二节课的问题 我认为电解硫酸溶液与电解水没有区别；电解硫酸铜溶液产生硫酸，铜，和氧气；电解氯化铜溶液产生铜和氯气，铜不会和水中氢氧根结合产生氢氧化铜。
复杂 	我认为像这种大型超市，要考虑的方面更多，这些细节问题不做好的话，客户也会很不满意
复杂 	我认为会
复杂 	关于仁 我认为《论语》中的“仁”不仅是指仁孝之道，还是社会中的立身之则和处世原则。"仁”的道德品行内涵重点通过对“爱人”伦理的追求表现出来。“仁”要求一个人要品行端正，孝顺父母，同时为人处事要真诚得体。这些品质在经过了千百年后，在这个时代依然适用。它只会随着时间的流逝，愈加源远流长。
倾向 	非常感谢！！！！真心非常感谢！！
复杂 	我认为并不是这样的，因为如果这三种光都看得到，那么在看事物是没有先后次序，那么最后几种颜色叠加和单纯看得到红外光，紫外光是不同的。
复杂 	关于设计和3D 设计，就要画正视图和侧视图，比例挺关键的，感觉对画画的要求蛮高的。因为设计出来的“小精灵”是立体（3D)的，我认为再多画几个面，来达到实体化的效果。
复杂 	X星人 我认为X星人眼中的世界应该是黑夜白昼没有差别 而且会更复杂、看到的细节也更多 但果然还会是人类眼中的世界更美一些
简单	爱德华是什么角色？
复杂 	柱层析与薄层层析 植物学家茨维特发明色谱分析法，当时是利用了柱层析的方法，而我们利用滤纸进行层析实验，是属于纸层析。虽然两者都属于层析法，但我认为如果要进行分离物的提取和检验的话运用柱层析更方便，只要将留有斑点的固定相切取下来就可以了。
复杂 	关于x星人 我认为一旦他们能看到红外线、紫外线、X射线与可见光，生活很有可能会错乱。如果水的温度与别的一些物品温度相同，那么看到的颜色也会相同。这样的话，想喝水的x星人也许一口是醋，一口是酱油了。这也就有可能说明x星人有一部分可见光是看不到的。也许他们能看到黑光呢！
简单	可能是笔误，应该是60公里。
复杂 	我认为老师这里说把考试作弊跟生日单号的相结合只是一种例子，若是真的要进行调查，那肯定要设计一个更完善的问题
复杂 	x星人看到的夜晚 我认为，因为紫外线穿透性较弱，几乎可以被玻璃等隔绝，所以x星人看人就像用热成像显示仪看人一样，最多再加上一点可见光的叠加。搞笑一点的话，当一个人在用遥控机时，他可能会觉得他在用红外武器。
复杂 	补上上一节课漏了的课后问题回答 Q1.如何避免被调查者漏答题目 调查者会漏答题目，往往是因为题目本身设计的不合理（老师上课举某啤酒厂的问卷调查的例子）和问卷设计的不合理（看着百来道题的问卷相信没有什么人会愿意一道一道认真答下去）。因此，我认为问卷的题目量应该有所控制，无论如何不应超过20道题，同时题目选项的设计也要注意，不能出现“无项可选”的尴尬处境。 Q2.如何判断被调查者是否说谎 一来可以通过观察被调查者的衣着习惯、举止谈吐等来适当判断，二来可以借助测谎仪等高科技手段。不过我觉得与其去大费周章地考虑是否说了谎，如何得到更准确的调查结果，不如营造一个不易让人说谎的环境（单独调查，保证对调查信息保密等）效率更高。
复杂 	颜料厚度 继上次提问较厚颜料是否也可以有相同效果，分别做了两次实验，成果如上图所示，显然紫色的一张较为成功，而褐色的一张效果不明显，我认为和颜料厚度有关，紫色的颜料虽厚却不及褐色的那样厚，所以可以有层析现象。所以说厚的颜料但不要太厚，还是可以产生效果的。
复杂 	首先，我认为红外线对人体不能造成伤害，因为它波长较长，可以绕过物体。紫外线因为频率高，所以有穿透性（特别是uva），能对人体造成极大的破坏，但是适量的照射能还是有益的。
复杂 	关于调查 我认为一张问卷中不应出现难题，每道题目清晰明了让答题的人不假思索就能作答
复杂 	如何避免被调查者说谎 我认为对于敏感、隐私的问题，从侧面提问题比较好
复杂 	统计学 通过学习，我感受到了统计学在生活中其实非常实用，可以说是无处不在。我们可以利用统计学的知识找到一定的规律与结果。 关于如何避免漏题，我认为在电子问卷中，可以设计程序在交卷前会检查是否漏题，并告知被调查者。而在纸质问卷中，可以减少题量，并在问卷最后提醒被调查者不要漏题，最后检查一遍。
复杂 	X外星人看到的世界 我认为要根据X外星人的感光区间来定他们能看到的图像，如果与人类一样的话，他们看到的世界就与我们看到的一样，如果他们偏向于红外线，应该是象红外线仪成像的一样吧。
复杂 	我认为是层层递进的，所谓德，道德品德，是做人的基础，然后是新，最终达到至善境地
复杂 	为什么用酒精 为什么用酒精进行分离，原理是什么？还可以用其它溶液吗？
复杂 	如何判断被调查者是否说谎 我认为如果问到一些私人问题例如不想让别人知道的东西，则可以采用无记名调查问卷，还可以放置一个纸箱，让被调查者自己将问卷放进去。甚至说人们都有一个从众心理，可以事先嘱托几个人装作把特殊标记过答卷全部答完放进纸箱，这样人们就看到别人不是也一样不遮遮掩掩，就会放心答卷了。
复杂 	x星人眼中的世界 我认为x星人看到的黑夜与我们看到的是一致的
复杂 	课后作业 如何判断被调查者是否说谎 注意观察别人说话当中有没有多少停顿，在眼睛对视的时候有没有狐疑，对话中始终有没有分心……从心理学上来判断，那么他所说的内容不是临时编出来的。其中两大语言漏洞极易辨查：一是说谎时停顿的次数，口误的次数多于平时；二是声音趋高，这是一种紧张的表现。 如何在问卷调查时，避免被调查者漏答题 我认为要避免被调查者漏答题，就是要避免题目内容重复，避免那种模棱两可、难以选择的题目，避免触及隐私的题目。 此外在设计问卷调查的题目中，不应出现“大是大非的选项”。比如，一道题的答案选项之一为，我认为关注世事无意义，应该一心只读圣贤书。这样的答案一般来说都是不正确的想法。如果设计出这种答案选项，就会很少真实有这种想法的人去选择这个答案，要么就是有人故意选择，从而失去问卷调查的作用。
复杂 	问卷设计第三步检查和调整 在（1）选项全包容、无重叠中，老师提到不能设置如A、10——20 B、20——30这样有重叠的选项，但我认为如果添加一个条件：每个选项中的数据包含最小值而不包含最大值，则此例也可使用。
复杂 	表格设计 我认为表格设计一定要简单清晰明了，题目不能太多。否则随着题目的增加，人的注意力就会有所下降，
复杂 	AlphaGo与统计学初步 我认为AlphaGo应该也有运用到统计学的思想，比如通过学习模仿万盘棋局来达到初步预测判断的效果；与自己对战，收集数据做评估依据以便做出对策。以下是我了解到的AlphaGo下棋时的四个基础步骤： 第一步快速判断：用于快速的观察围棋的盘面，类似于人观察盘面获得的第一反应 第二步深度模仿 ：AlphaGo学习近万盘人类历史高手的棋局来进行模仿学习，用得到的经验进行判断。这个深度模仿能够根据盘面产生类似人类棋手的走法。 第三步自学成长：AlphaGo不断与“自己”对战，下了3000万盘棋局，总结出经验作为棋局中的评估依据。 第四步全局分析：利用第三步学习结果对整个盘面的赢面判断，实现从全局分析整个棋局。 统计学思想的最终目的——通过数据统计计算达到预测未来的效果，AlphaGo已经做到了，不得不说，统计学是十分有魅力的一门课程，值得我们深入了解和学习！！
复杂 	考试作弊调查举例 在此例中最后得出的结论为：这个班级有30д的学生考试做过弊。我认为这个结论不够严密。班中生日日期为单数学生的准确人数、学生的诚信度、同时回答了两个问题的学生人数等因素都会影响最终的结论。如果能扩大样本容量或在隔一段时间后专门调查班中生日日期为单数学生的准确人数，将会得到更准确的结论。
简单	双氧水分解 碘化钾作为催化剂使过氧化氢分解后产生的泡沫的主要成分是什么？
复杂 	大象牙膏 碘化钾为什么会是反应如此剧烈？还有，生成的是什么？
复杂 	发酵粉催化双氧水实验 我认为在对照组的水中应加入相同量的发酵粉
简单	应该是逐渐让它升温，产生水雾
复杂 	催化剂 双氧水的催化剂有哪些？化学反应的不同催化剂对反应速率的影响因素是什么？
复杂 	我认为是塑料瓶受热后瓶外压强大于瓶内压强，所以塑料瓶被压瘪
简单	双氧水分解 大象牙膏 反应生成的牙膏成分是什么？
复杂 	反应条件 任何化学反应都需要能量，而催化剂就是使这部分能量减少，我认为有两种可能，一是催化剂把这部分能量给了反应物（我认为这样不与催化剂反应结束后质量不变相悖），二是催化剂同时参加反应，但是中间态之后生成物又是催化剂本身，这样就从外界得到能量了，和一的差别是一个是从催化剂中汲取能量，另一个是催化剂放出的能量一部分被反应物吸收
简单	棕黄色的那应该是碘酒吧……
倾向 	感谢 Just smile in your life^_^
简单	关于放热反应 老师在课上提到双氧水的分解是放热反应，请问放热反应的本质是什么？
复杂 	化学反应方程式确实是可以相加的，我认为这个解释比较合理
简单	应该是可以的，只不过会很慢很慢很慢
倾向 	学到很多，解决了心头迷惑 双氧水在加热到一定温度时也会分解，并且放热。吸热的过程就是双氧水所含能量增加的过程，当它吸收的热量到达极值它就会分解并且放出热量。而催化剂降低反应所需要的能量，所以在常温下就能使过氧化氢分解。我原本在疑惑“既然双氧水分解（不用催化剂）要先吸热，为什么不是吸热反应而是放热反应”，上网搜索也是一知半解，现在明白了原来是反应物的总能量低于生成物的总能量。长知识了！感谢老师！
倾向 	很棒的故事！ 真是喜欢这个故事。Love the story. 虽然仅对他有一面之了解，但我愿揣测亨利他活得开心，也便死而无憾。 试想，将欢笑看得比金钱重要，还试着要去感染世上的人的亨利，相较那些使劲儿憋笑想要获得遗产的人们来说，这是怎样纯粹而可爱的一个人啊。 作者的文字也非常精妙。读完故事后便想象出一个英俊深邃的吉普赛人，一本正经地讲笑话，待所有人笑倒一片，方才回头扬唇；又或是彼此之间冷漠而尴尬的时候，只有他笑得开怀。这似乎另类，却又不住地引人。 感谢老师的讲解。
复杂 	海底捞的营销策略 大部分商家的营销策略多集中于价格上，而联想到海底捞，每个门店都设有等候区，少见的餐饮业商家竟然会为顾客免费提供擦鞋、美甲、上网、泊车等服务，让顾客有很好的消费体验，借此提高知名度与形象，我认为这是一种很聪明的营销策略。
简单	应该是因为加了碘化钾分解比较剧烈吧。
复杂 	关于第一个问题，我认为不能一直死守实验操作规范，否则就会给自己添加麻烦。
简单	莫奈的代表作有哪些，画作主要反映的是什么？
复杂 	对于第一课中间的两个问题... 第一个问题，如果尖端不弯折，那么风车应该是不会转动的吧，应为这样的话反推力全部指向中心（支点），不会产生力矩，这个力也不会有作用效果了吧 问题二：我认为会相反方向运动，应为电荷聚集的方向改变了，反推力方向也改变了
复杂 	我认为微信营销如此受欢迎的原因在于它并没有很明显地关于交流和营销的分界线。大家在聊天、刷朋友圈的同时就不知不觉接收到了一些广告，这个时候大家倒也不会很反感。
复杂 	斐波那契数列 自然界中斐波那契数列也很常见啊，比如说细胞的分裂。1个细胞2小时成熟，成熟后每小时分裂成2个。开始1个细胞，1小时后1个，2小时后2个，3小时后3个，4小时后5个。还有就是大多数植物的花，其花瓣数都恰是斐波那契数.树杈的数目以及向日葵花盘内葵花子排列的螺线数也都是这样的
复杂 	反证法的一些实例 比如说要证明等边三角形的中线与该边垂直。.假设等边三角形某边上的中线不垂直该边，那么我们就能通过假设推出一些矛盾。既然从一个假设出发推出了矛盾的结果，就说明原来的假设不成立了。 一些不能用正推法证明的命题有时可以用反证法证明，但是能用反证法证明的命题却不一定可以用正推证明。 这说明反证法有更广阔的应用空间。
复杂 	论学科间的共通性 在学完这两讲后，我认为数学中的抽象概念与语文中的比喻修辞方法有异曲同工之妙，都是在提取特征中寻找共同点，从而更好地理解和解决问题。
复杂 	关于安全乘坐交通设施 我认为我们应该重视对于未成年人乘坐乘用车的安全问题，在课上优秀议案中也提出了很多见解。对于未成年人，未满十二周岁应安排乘坐在后排座位这一点，我认为有些过于教条主义，人的个体差异很大，应可以按照身高来灵活安排。比如在120厘米身高以下或150厘米以下的未成年人安排坐后座。而议案中，携带未满四周岁儿童坐乘用车要使用儿童安全座椅这一点我认为很有必要，安全座椅可以减少许多可能存在的安全隐患。
复杂 	饥饿营销 我认为大多数人都在褒扬和copy的饥饿营销策略，在实质上也有其无法弥补的缺点。长期的饥饿营销会使用户、消费者感到疲乏和质疑。就例如苹果公司，时至今日，我们可以看到已经有不少消费者开始指出其使用饥饿营销策略，转而购买其他品牌的手机，受到诟病。由此可见，这损害了该企业的诚信形象，也同时消耗了消费者对品牌的忠诚专一度。因此，饥饿营销不是长久之计，商家还应该以优质的商品来俘获消费者的心。
复杂 	关于课程中KTV的议案 我觉得KTV不同于其他的网吧、夜店之类的娱乐场所，只是一个每个人有独立包间唱歌的地方，只是单纯唱歌也不会怎么样，所以对于未成年的人的限制似乎有些不妥，不过我赞同方案中提到的可以在节假日接待未成年人。 除此之外，我觉得对于游戏厅未成年人的限制也需要修改。我们所熟知的游戏厅大多是像“汤姆熊”这样的，其实在周末是可以看到很多未成人进入的，甚至是学龄前的儿童在家长的陪同下进入。因此我认为应该对游戏厅进行分类，而“汤姆熊”这类的游戏厅对未成年人没有限制，应当可以随意出入。
复杂 	饥饿营销的弊端 我认为饥饿营销有几个方面的弊端。 首先，如果过度利用客户饥饿心理，就会失去客户源。其次，如果产品不是著名品牌的，饥饿营销可能会造成自己给自己挖坑跳的情况。再有就是，如果一直使用饥饿营销策略而没有足够好的新产品，那就可能在失去新客户的同时再失去已有客户，得不偿失。 所以我个人认为，对于饥饿营销手段的把控是十分重要的，若是不小心就可能出现无法挽回的后果。
复杂 	关于饥饿营销（补第一讲的讨论） 我认为饥饿营销是社会上常见的营销手段。很多房地产商在一个新楼盘开业时，让很多人在售楼部前排队，以制造购房者多，房源紧张的假象，从而刺激消费者积极购买。这种方式，于商家，是推动销售的一种上乘之选；于我们消费者，就要透过现象看本质，不要盲目跟风，应理性消费。
复杂 	阅《中国知识分子沦亡史》，书中观点点评6 第二方面，我认为作者想借《中国知识分子沦亡史》的观点而是提出了要复兴中国的文化，要复兴那些被忽视、曲解、湮没的关于倡导个性、崇尚创造、遵从天道、师法自然等的文化精神，其实这些都可以统称为一个字——“道”。若是失了对“道”的见解 ，姑且引用《阿房宫赋》的一句话来描述：“秦人不暇自哀，而后人哀之，后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也”。
倾向 	一点小瑕疵 分析第一讲4分25秒左右，老师有个口误，并不是两边约掉n²Γ2n，而是（抵）消掉 课中提问已经显示出答案，然后个人不是很理解坡脚到底属于什么，感觉前后坡脚不是一个概念，但理解老师的意思是沿着斜坡向上走再水平走。
复杂 	奇思妙想的启发 我觉得，本课程深入浅出，是科创方面很好的启蒙。有些同学提出各种质疑，我认为科创就是要敢于去想，敢于去做。因为有了这么多人这么多的奇思妙想，才有了今天的科技进步。
复杂 	分析 这次的课的内容对我有很大的帮助，分析是平常做题时必不可少的步骤。比如课上讲的倒推的方法，由要证明的式子一步一步地退回去，这样的方法更节省时间也能使思路更清晰。还有反证法，虽然在初中阶段并没有这方面的运用，但这样的思维方式却是很重要的。期待下一节课的内容！
倾向 	感谢 老师这节课很用心，弥补了我对这一块知识的很多漏洞，更是知道了古典数学的发展史，还系统地学到了无穷递降法（以前只碰过几道题，也没去深入归纳），受益匪浅！ 关于根号二是无理数的证明用强大的反证法，大家应该可以在数学教科书上找到。
复杂 	分析法的应用 其实在初中数学中，分析法的应用是十分广泛的，例如在证明等积式时，通常会由相似三角形或比例线段来证明，又或者证明圆幂定理时，也常运用分析法来证，当然，数论问题时便更普遍了。因此，分析法对于初中数学的帮助还是很大的，能够帮助我们化繁为简，解决问题
复杂 	小区停车紧张的问题 关于小区停车位紧张的问题议案。 随着人民生活水平的不断提高，家用轿车越来越普及，随之而来的就是停车难问题越来越突出，希望能从多个方面来解决这个问题，我认为这是一个可以进一步进行研讨的问题。
复杂 	抽象 哥尼斯堡七桥问题是著名数学家欧拉解决的。这标志着拓扑学的起源，通过把具体的事物转化为一个个点，一条条线，不仅使问题简单明了，又让解决问题也变得轻松。
复杂 	比如逛公园怎样不走冤枉路但能尽可能多得看到景点
倾向 	如果我是屠呦呦 如果我是屠呦呦，就如她的名字中赋予的意义一样，“呦呦鹿鸣，食野之蒿”，“蒿草青青，报之春晖”。感谢父母，感谢国家，感谢平台，感谢老祖宗，感谢团队，更希望我们的年轻一代能传承老一辈科学家对事业或者从事项目的执着与热情，怀抱理想，淡泊名利，耐得了寂寞；希望我们的人类能创造更多对人类文明有进步的发现和发明
复杂 	关于车祸人性化法案 车祸天天都在发生，大多都是因为驾驶不当或是天气原因造成的，但仍有不少趁机钻空子的司机，故意让别人全责赔钱。仔细看他们的记录，大多一个月被撞了好几次，全是对方全责。这种行为明显是不当行为，我认为，应相应颁布人性化法案，对于此类有十分频繁车祸历史的司机，予以吊销驾照的处罚（而且若不是恶意行为那也是马路杀手啊），情节严重的予以罚款，如果能够联系以前的受害者并予以一定补偿那就再好不过了。 当然，我认为应当思考人性化法案是否会让他人钻空子，但目前未想到相应的可能和解决方案。
简单	在印象派最初画家们想表达的思想情感是什么？印象派有什么特别的地方？
复杂 	学习了“有趣的数学”这课后，我明白了数学不仅仅只用于做题，还可以用于汉诺塔这类游戏和很多实际的问题。所以我认为我们要多锻炼自己的思维能力，也希望学校能多增设这类趣味数学的课程。我一定会积极参加的。 学习了“有趣的数学”这课后，我明白了数学不仅仅只用于做题，还可以用于汉诺塔这类游戏和很多实际的问题。所以我认为我们要多锻炼自己的思维能力，也希望学校能多增设这类趣味数学的课程。我一定会积极参加的。
复杂 	生活中的数学 生活中的数学一定能抽象成数学问题就比如黑狗问题，他把它建立成了一个理想的数学模型，相遇问题。时间相同是关键。 生活中的问题很复杂，但是把一些次要因素舍去，娇嫩成为基本数学问题的雏形。 但是抽象后的数学问题变得简单化的，没有针对性，无法考虑到重要因素，就会违背了数学和生活的基本原则
复杂 	概括一 概括一老师说欧拉简单多面体公式在生活中有着广泛的应用，那具体有哪些呢？能举些例子吗
复杂 	关于学校门口无证食品摊贩的问题 现在的中学、小学门口往往有许多无证摊贩售卖食物，大多是手抓饼、油炸食品或者是棉花糖，由于价格便宜而且口味独特，受到了许多学生的喜爱，放学后总是有许多学生围着那些摊贩。年龄较小的学生会缠着大人给自己买吃的，来领孩子的老人们也总是宠着孩子，这些无证摊贩的食品就这样不断被吃进孩子们的肚子里。这些无证摊贩加工食品不卫生、食品来源不明确，对孩子来说是极大的影响。且这些摊主们平时不摆摊，只在学生放学时候出现在学校保安管不到的范围。我认为政府应当出台法律法规，对于被发现的无证摊贩加强处罚力度，同时可以安排城管等监管人员在放学时间在学校门口进行管理。
倾向 	收获 感谢老师上课认真的讲解，无限递降法让我又多明白了一种能够证明方程无解的方法。
复杂 	两个世界的李白 李白早年积极于名利和后来的淡泊名利，确实像是“两个世界的李白”。社会上的每个人在生活中或多或少都会有些俗念，我们不能简单的直接认为就是不正确的，要学会看事物的本质。我认为李白在精神和诗歌世界的追求和品质才是最可贵的。
复杂 	关于禁止在地铁上饮食 关于这条法律，推出时也引起了很多的社会讨论。各方观点不一。有些人认为这样是合理的，这样可以减少车厢里的异味，提高市民素质和城市面貌。但是也有市民反映应该照顾到一些有特殊需要的人群，比如说孕妇，儿童等。就我个人而言，我以前也会在地铁上吃东西，为了节约吃早饭的时间。我认为我们不应该只考虑自己的感受，应该严格遵守法律。同时每一条法律都有两面性，一定是无法兼顾到所有人的感受的，我认为这也是每个国家法律政治的所面领的问题。
复杂 	欧拉公式的生活应用（1） 欧拉公式在生活中也有应用。例如：足球表面由五边形和六边形的皮革拼成，计算一共有多少个这样的五边形和六边形？ 解答：足球是多面体，满足欧拉公式F－EΓV=2，其中F,E,V分别表示面，棱，顶点的个数。设足球表面正五边形(黑皮子)和正六边形(白皮子)的面各有x个和y个，那么面数F=xΓy，棱数E=(5xΓ6y)/2（每条棱由两块皮子共用），顶点数V=(5xΓ6y)/3（每个顶点由三块皮子共用）。由欧拉公式，xΓy－(5xΓ6y)/2Γ(5xΓ6y)/3=2，解得x=12。故共有12块黑皮子。
复杂 	我认为法律法规的制定主要考虑的是大部分人的诉求，少数的特殊情况可以予以特殊处理（毕竟这些人还是占少数的）。像这位同学提出的低血糖患者由于考虑到自己的身体状况，可以在上车前先摄取食物，或身体不适时先下车补充食物完再上车也可避免问题的发生（现在每班地铁的间隔也很短）。
简单	微电脑 蓝宝机器人中微电脑是什么用处？
复杂 	坡度是1:2的話，斜邊比高就是_/5:1他沿著坡（就看成平面圖形）向上走1000米那麼高就是1000除以_/5:1得到200_/5
复杂 	抽象成一个数学问题，然后作图比较直观，好理解，每一次撞击后反射，入射角与反射角都为45度，考虑边的关系，可以作出具体的图，非常生动
倾向 	长知识！ 原来觉得微电脑离日常生活很遥远，上完课之后才发现是息息相关的。科研人员也十分的厉害，让微电脑一步一步发展到现在的程度。感谢老师的细心讲解～
复杂 	如何通过一个孢子培养出更多菌丝 通过查阅资料我了解到直接由一个孢子萌发形成的叫初级菌丝，两条异宗的初级菌丝可以结合形成次级菌丝，次级菌丝纠缠在一起形成一个子实体，所以我认为通过一个孢子形成的菌丝与更多菌丝结合可培养出更多菌丝。
复杂 	一些疏浅之见 近期，有关校园暴力的事件频发，犯事者的年龄也从20岁到12，3岁不等。全国人民代表大会也有提出过议案，但是两方就是否应该降低未成年人负刑事责任争论不下。赞同方认为目前校园欺凌严重，有必要采取法律途径，加强监管力度和法律监督，让有此倾向的学生认识到事件的严重性，而另一方认为，未成年人心思尚且单纯，稚嫩，只要经过相应的教育，引导，找到这些孩子犯事的原因，去除内心阴影就可以在不伤害他们人生前途的情况下，有力遏制这一行为。 我想对于这一提案，发表一些自己的疏浅所见。首先，我们应该加大法律宣传力度，可以通过网络，公益广告，书刊，街道广告牌等公众密集的场所进行法律宣传，引起社会广泛关注。其次，应该加强对于教职工以及家长，监护人的教育培训，可通过微信等媒体，发放相关文章。第三，我认为有必要根据事件严重性做出相应的惩罚措施，应该明确相关法律，保持法律的透明性。 总之希望能够尽早解决这一社会问题，不会再发生因没有法规条例而无从管制犯事者的情况。
复杂 	我认为《预防未成年人犯罪法》还是要对未成年人的监护人提出严格要求，如果未成年人违法犯罪应当连监护人一起处罚，甚至监护人所承担的责任应当更多一些。
复杂 	关于蘑菇的生长条件。（关于阳光） 我在买来的菌包说明书上看到，蘑菇的种植“要求要光照充足，但不能被阳光直射”。 而我在书本上看到的知识是蘑菇适宜在阴暗、潮湿的地方生长。这两种说法显然存在矛盾。可这两种说法都是人们在实践中得出来的结论。为了寻求结论，我在网上进行了搜索。综合网上的资料，我认为：蘑菇的生长既需要光照，又不能有光照。这两句话大家可能没看懂，那就让我解释一下：蘑菇要长出子实体（即果实体）需要有光照的引导，但长出子实体后，光照就会对蘑菇的生长起抑制作用。因此，我在这向各位准备种植蘑菇的同学们一个建议：千万不要把蘑菇放在完全黑暗的地方生长。
复杂 	疟疾 原来以为现在的科技越来越发达，疟疾好像和我们很遥远，但查了资料才知道2015年，总共约有32亿人（全世界约一半人口）面临疟疾风险。多数疟疾病例和死亡发生在撒哈拉以南非洲。亚洲、拉丁美洲以及情况稍好一些的中东地区也受到影响。2015年，97个国家和地区有持续性的疟疾传播。虽然人类通过撒药灭绝原虫，可是我认为后续无论对环境、对各种生命的危害却很大。再次让我觉得屠呦呦发现青蒿素治疗疟疾的新疗法产生崇敬之情，这是是我们中国人的骄傲。
复杂 	台球题有一个简单方法 我认为因为是在一个长方形中碰撞，而且角度是45度，因此一定是在一条长边上碰撞偶数次才能进入，另外在宽方向上也是偶数次，因此最后碰撞的次数一定是除以2后仍然是偶数，这样的数只有16符合，因此选16就对了。
倾向 	不存在只有一个奇点的图，你可以试一下，奇点偶点都是成对出现的
简单	无穷递降法 “无穷递降法”中的方程“更小”整数解是什么意思？
简单	原理 晶体管运算的原理是什么？
简单	马克吐温的真名是什么？
复杂 	各种思想理论应活学活用 我认为不论哪种思想，都有一个使用中度的把握，过犹不及，各家学说尤其各自的优势，也有各自的偏颇，做为现代人应依据我们生活的时代，取各家之长补己之短，灵活运用才能更好地发展。
复杂 	墨家 我认为墨子的理论消亡的原因有二：一是它在与儒家竞争的过程中由于面对阶层的原因受到贵族与统治阶层的轻视与排挤，例如后来汉武帝的“罢黜百家，独尊儒术”，而墨子是以民为重的。二是由于它在当时的情况下有些过于理想化，非攻、兼爱等，人的欲望是会无限膨胀的，而且如果没有不断地更新就不会有进步，所以墨家的思想在当时渐渐消亡。但是它是有非常积极的意义的。李世民的“水能载舟，亦能覆舟”我觉得就有墨家思想在里面。而且墨家面对的主要是人民阶层，对于后来的”民主“等也有不小的影响。
倾向 	关于“为什么是《中国人》“的评论 在老师的引导下我能将兴趣爱好在人生中的占比拿捏得不错，这样的机会不可多得，感谢老师和附中给我的这次机会，我会继续以“文人”自居，努力进取
复杂 	道家 道家的思想核心是全生避害。此观点对于治国来说，是每个人都能保障自己的利益，从而达到天下大治的效果。它是从隐逸文化发展而来。杨子说：“拔一毛而利天下吾不为也”，我认为还是一种不太成熟的观点，因为世界上没有绝对的利己而不利人。到了老子时期，他的“无为、处卑下”我认为也是一种避世、积蓄力量的体现，他的观点“拒绝人为”到“无所不为”也是这样的一种体现。而庄子是追求绝对自由的，虽然客观上来讲绝对的自由是不存在的，但是它无论对当时还是现代都有着指导意义，引领人们追求自由，像鲲鹏一般遨游天空。
复杂 	我认为只注重儒家，比较片面，用道德和法律来齐约束，儒法的结合对于现代的社会会更有意义。
复杂 	对于”非乐“的看法 非乐指反对从事音乐活动。墨子认为凡事应该利国利民，而百姓、国家都在为生存奔波，制造乐器需要聚敛百姓的钱财，荒废百姓的生产，而且音乐还能使人耽于荒淫。因此，必须要禁止音乐。 我认为，全面禁止音乐是基本不可能的，但是，我们也不能沉迷于音乐中。我有很多同学喜欢听歌，走路时，甚至做作业时也在听歌，这当然对学习有害无益，应该严加禁止。不过，在课余放松时间，来一首灵动轻快的音乐也比电脑游戏之类的健康、上档次。所以，我们应该合理的寻找”非乐“的平衡点，兼顾左右。
复杂 	儒、道、墨关于 爱 的思想 儒家的思想教导人们要爱他人，似乎是面对较高的阶层的一种学说，实现起来也是较为困难。而道家是明哲保身，全身避害，爱自己，保护自己的利益不受伤害。墨家注重的是兼爱，即为博爱，是为了让世界上充满爱从而没有战争和疾苦。我认为要想天下大治，应该将三种学说有机结合，在博爱的同时也保证自己的权益，不一味追求爱人或爱己。
复杂 	小悟 我认为儒、道、墨都有其适用的地方。儒家以“仁”为核心，被统治阶级所认可，道家的“无为”更适合于个人日常的自我修养，墨家的“兼爱非攻”则可以应用于人与人的交往之中。
复杂 	关于道家思想 道家思想主张无为， 以老子，庄子为代表。道家思想与儒家积极进取的思想相反，在现在经常被抨击的，被认为是对社会发展没有积极意义的。我曾读过一篇文章，是庄子 内篇 人间世，主要就是讲做人不要太有才华，也不要太不才，这样才能更好的保全自己。文中匠石梦到不才之木，树木说哪些有用的结果实的树都被人们采果实采光了，只有没那么有用的树能更好的保全自己不受侵害。虽然这种思想是现在不提倡的，我们们可以换一种角度，其实这篇文章也是告诉我们可持续发展的重要性，引发人们对过度开采资源的深思。 我认为现在我们需要将儒家和道家的思想相结合，在关键时刻积极进取，在失意的时候，可以偷偷懒感受一下道家的“做做白日梦”的生活，缓解一下自己的压抑，这样效果最好。
简单	泡面应该是泡不了，加热的话我想想...
复杂 	关于化学演示实验改进 我认为可以用原子级别的显微镜，将反应中原子的运动，甚至电子的转移都描绘出来，这样有助于更好地理解一些化学反应的机理。但是这种显微镜显然不是中学生的范畴，而是专业研究者的领域了。
复杂 	课堂实验 我认为老师上课时所配的实验视频拍得很好，既清晰直观，能很明显的看到现象，又操作专业，看完后对平常学校做实验很有帮助！ 谢谢老师的用心！
简单	应该是的。。。
倾向 	学习体会 三个星期的课程学习，让我初步了解了层析法、流动相与固定相、极性分子与非极性分子等。这不仅在学术领域上拓宽了我的知识面，在日常生活中也帮助我知晓各个现象的原理，动手实验的环节让我乐在其中。我非常喜欢这门课程，感谢老师们的精心准备。
复杂 	个人见解：印象派和其他画派 其实我原本不想以此类语言在讨论区发言，作为学生，况且本就是无知少年，或许有故作深沉之嫌。但若是真实的我即如此，忖思还是写真实的想法为好。 从我个人看来，印象派绘画作文西方绘画史上划时代的艺术流派，其在世界艺术领域的影响不言而喻。远看总体效果至美，栩栩如实物，对光线和色彩的揣摩也是达到了色彩和光感美的极致。但素喜细节的我认为，印象主义以粗放的笔法做画，作品在修饰方面稍稍逊色。当然，这只是各种艺术流派的风格特点，不能以此评判优劣。如莫奈的《草垛》等还是具有不朽价值的。 其实西方的抽象画派也是独具魅力，几何抽象和抒情抽象都给人视觉上的强烈震撼。 但比起西方画派，我更喜欢中国水墨艺术。虽学国画不过八年，所学以山水为主，花鸟工笔为辅。只因喜爱，故愿传承。相对于印象派和抽象派，国画无论在细节还是整体，在我眼里都无可挑剔。比起艳丽色彩的西方画作，喜静的我更易沉醉于舒缓的国画颜色。 “傲世千年寂寞独芳水墨画”，或许以我年少所言的讨论显得无知，从印象派谈到国画更显狂妄，还请老师和喜爱印象派的同学们见谅！ 当然，这节课还是让我增加了对印象派的诸多了解，受益到底是少不了的。向老师致谢！ 小女子斗胆献丑了~
倾向 	感谢老师的纠正 感谢老师的纠正： 吸收色光的是黑色物体表面，而不是“黑色” 既然如此，虽说人们皆云：黑夜如同一块黑色的幕布 但黑夜是则是一片虚空，仅凭人的肉眼凡胎，只能做到看见模糊的轮廓，唯有一双像X星人那样的眼睛，方得看清夜间百态 所以，相信X星人在地球上的黑夜里，所见之处应皆是一片绚烂色彩吧！ 既然如此，虽说人们皆云：黑夜如同一块黑色的幕布
复杂 	我认为外星人眼中的人类因该是五彩斑斓的
复杂 	关于实验部分的介绍 学长在视频中向我们提出了很多问题，这些问题大多是从实际生活中衍生开来的，很多小常识都是在生活中被我们忽略的小细节，但学长却都一一用科学方法对它们进行观察、研究。像课程一中的两个实验，十分简洁、直观。但我认为美中不足的是，没有考虑实验中的影响因素，太过理想化了，有很多其他问题都没有考虑到。并且在我看来，现象并没有学长所描述得那样明显，作为得出结论的依据十分勉强。我希望学长在拓展知识部分稍作削减，而在实验部分添加更多的说明和介绍，让我们能够更好的理解、消化实验。
复杂 	论x星人眼中的黑夜 在课程中提到红外线紫外线以及可见的七色光都是由光的色散形成的，那么当x星人能看见红外线，紫外线以及可见光时，三者应有所叠合，因此我认为在x星人眼中的黑夜应是与常人眼中白天的世界一样的。
复杂 	关于日出与日落太阳呈红色原因的分析 学长好！根据学长所提示的关键词“瑞利散射”，我查阅了资料，并了解到：波长越短的光，越容易散射，且蓝光能量最大，散射强度较大。结合资料，我认为：由于日出、日落时太阳光在大气中传播时间较长，即大气分子散射时间较长，以至于将蓝紫色等波长较短的光线几乎散射完全，留下的便是波长最长的红光，我们便看到了美丽的红日与朝阳、晚霞。
复杂 	对于X星人问题猜测 X星人能看见红外线，所以我认为他们会像蛇一样不长眼睑，因为眼睑并不能阻止红外线进入眼睛，且有温度的眼睑看上去还是一片亮红。他们很辛苦，难以睡着觉，因为红外光会畅通无阻地进入视线。白天，他们看见的东西与我们无太大差别，只是在温度高的地方会以可见光为背景，加有较亮的红光。紫外线的影响我不太清楚，不过臭氧层会吸收大部分紫外线，影响应该不大。
简单	Agcl 视频中的Agcl溶液的溶剂是什么呢？
倾向 	我的感想与收获 老师讲得非常细致，通过本门课程的学习，加强了我对光的了解，我学会了很多曾经并不知道的东西，感谢交中STEM课堂教会我这么多，我会坚持学下去。
复杂 	光的散射与光波 对于本次的问题，我认为原因在于红光的波长较长。光的散射应该和光的波长有关，波长越短，散射幅度越大，射入我们人眼的光就越少。只是个人看法，欢迎老师指点。
复杂 	3D技术的光明前景 非常震撼！ 看了这一系列的慕课，我领略到很多，特别是看到第一节课的展示，我一下子就被3D技术征服了。我认为，3D技术的广泛运用，正预示着一个新时代的来临。
复杂 	随机性回答的调查方法 一个班级中生日为单双号的学生比例各占一半可能不适用于所有班级，因而我认为这种情况可能存在一定的不确定性。但由此我也认识到了问卷调查艺术的复杂，包括隐私问题回答者的心理状态也要考虑到位，看来问卷调查学习的路还很长，需要在不断地实践中获得经验。
复杂 	问卷调查的随机性 我认为应该在全校进行随机抽查。我认为不能单单一个年级，也不能单单是男生或女生，因为年龄和性别会影响口味。我认为可以在全校随机抽取一般的班级，再在每个班级中，选择某一系列的学生（类似于学号为5的倍数这类的），进行统一的问卷调查,最后再进行数据整理，得出结论。以上纯属个人想法，欢迎老师指点。
简单	引力波 引力波到底是什么，又从何而来呢？
复杂 	关于可见光与不可见光 关于在课堂中所提到的在人类识别范围外的不可见光，在课后我进行了思考。我认为在人可见光的范围内，由于人的生理构造，自身将可见光识别成了各种不同的颜色。而那些可以看到比人类更多光的生物不会局限于人可见光的范围内。他们能够在红外光与紫外光的范围内将其识别为不同的颜色，从而可能看到比人类丰富得多的颜色。 对于之前看到的有同学提出能够看到红外光的X星人在晚上难以入睡我有些疑问，如果X星人真的能够看到红外光并且能够存活下来的话，他们一定会有自己的特殊的生理机能来适应能够看到的红外光与紫外光。所以他们并不会对此感到不适。（OvO）/^
简单	关于MAYA程序的应用 请问MAYA中“UV”是什么？
复杂 	MAYA 我认为MAYA虽然复杂但是做好了就会有成就感
复杂 	影响层析分离效果的因素 影响层析效果的因素有很多方面。我认为有来自溶质的、有来自滤纸的、有来自外界环境的，具体有：物质的极性、滤纸的特性（如含水量）、pH条件、温度、溶质与溶剂间的相互作用等。
复杂 	太阳为什么是红的 我认为这是由于"散射",阳光是白光, 包含各种频率的可见光. 这些光通过大气层时, 会被大气层中的气体分子以及灰尘等颗粒散射, 称为瑞利散射. 但不同波长的光散射系数不同, 散射系数与波长的4次方成反比, 因此波长越长, 散射越少. 可见光中, 红光波长最长, 蓝光波长大概是其一半, 因此散射的蓝光要比红光多.日出时, 阳光贴着地平线照到你的眼睛, 因此要穿过更厚的大气层(跟中午相比, 那时阳光只需要穿过大气层的垂直厚度), 因此波长短的光散射掉的特别多, 剩下的就以红光为主了
复杂 	我对食堂饭菜受欢迎程度的一些看法 我认为要抽样调查就要考虑很多方面，除了大家之前说的，年级、性别、是否挑食、忌口等等，我觉得还有一些影响因素是是什么地方的人，因为不同地方的人的口味不同；还有就是吃饭的时间不同也可能造成影响，某些同学可能会因为一些事而晚吃饭（当然这些事应当是长期存在的，若偶尔才有则可不计），一些菜品可能热的时候吃味道不错，但如果冷了吃，就不一定受欢迎。
复杂 	X星人 我认为能看到红外线和紫外线的X星人，比我们看到的黑夜更明亮一些，能看到我们所看不到的光亮，那么他们的色彩世界肯定和我们大不相同。
复杂 	课后任务：调查学生对食堂菜品受欢迎程度 调查学生对食堂菜品受欢迎程度 我认为抽样方法可用分层抽样比较合理，从男生女生中分别抽取调查样本 采用问卷调查，菜品受欢迎程度问题设计属于不可测量数据 选项可分为：非常满意，满意，不满意，非常不满意 影响因素还包括：年龄，性别，籍贯等，还有菜品德分类：荤，素，甜点等等。
复杂 	希腊，欧洲文明的第一缕圣光 古希腊是欧洲文明的起源。当多瑙河以北还是一片荒蛮的时候，希腊已经成为了高度文明的城邦制国家。我认为古希腊对于今日欧洲最为重大的影响是最早的民主社会出现在希腊。雅典的公民选举权对于后世民主体系影响颇深，另外，军事方面，马其顿人开创的方阵战法也为后世欧洲各国采纳，甚至一直使用到了16、17世纪。亚历山大远征，将璀璨的希腊文明传播到了东方，至今中亚、黑海、埃及等地区还有希腊文化的深深烙印。希腊，可以说是西方文明基本体系的构建者，它多元的文化成为欧洲大地上的第一缕圣光。
简单	平行四边形法则 不知道课上老师所讲的平行四边形法则是什么呢？
复杂 	刀刃 如果刀刃不是\/形的而是||形的，那就只与压强有关了。但我认为就算是刀刃是\/形的，在切进去时要用的力的大小也是与受力面积有关的。磨刀时应该是减小刀刃厚度，使接触面变小，用相同的力造成更强的作用效果，而刀刃的角度是不变的。
复杂 	【千斤顶问题】 我认为答案是F*cotα 将F的作用点看作移到A点上比较好求
复杂 	洗洁精...... 我想“大象牙膏”实验中的洗洁精当然不是催化剂，它是借用洗洁精因双氧水分解产生水蒸汽形成丰富的泡沫更直观地展现催化剂的震撼效果，令人印象深刻。我认为这个实验设计非常好。
复杂 	千斤顶 我认为答案应该是F=Gcotα ，
倾向 	The ancient culture. 课后提问选A 四大古文明中，个人觉得除中国以外，最繁荣昌盛的就数古希腊文明了。老师讲的这堂课，不但帮我们回顾了历史，也学到了许多英语知识。非常感谢老师的辛勤付出。
倾向 	双氧水分解 刚刚话没说完；第二点，是不是瓶子口不够细，导致现象不明显 第三点， 是不是加的洗洁精太多，导致产生的氧气没法把洗洁精喷出来 第四点，反映本来就这么慢，是不是老师把视屏调快了呀......表示疑问） 请大家帮忙分析下，非常感谢！！
复杂 	见解 我认为这是一个十分有用的应用。给我一个木桩和一个坚硬的绳子，我将拉近地球与月球的距离
复杂 	供货站问题 原题可以转化为：求 | x-1|Γ2 | x-2|Γ | x-3|Γ4 |
复杂 	力的合成的应用 我认为这项知识完全可以在工程上取得运用
复杂 	关于综合法证明的第一个例子 在由（nΓ1)平方〉根号n(nΓ2),而推得nΓ1〉根号n(nΓ2)时，我认为要说明n为正整数，这样才能得到后面所推得的结论.
复杂 	反证法 反证法（又称背理法）是一种论证方式，它首先假设某命题不成立（即在原命题的题设下，结论不成立），然后推理出明显矛盾的结果，从而下结论说假设不成立，原命题得证。反证法与归谬法相似，但归谬法不仅包括推理出矛盾结果，也包括推理出不符事实的结果或显然荒谬不可信的结果。 反证法在数学中经常运用。当论题从正面不容易或不能得到证明时，就需要运用反证法，此即所谓"正难则反"。
简单	印象派代表作是什么？
复杂 	关于交通堵塞问题 关于交通堵塞问题 我们家是外地牌照，每天要到7点以后才能去上中环，但是政府一方面是在7点之前保证了本市号牌的车辆的通行，7点之后车辆就特别多，因为本地号牌和外地号牌都上了中环，然而，在七点之后就会造成本地号牌的通行缓慢，我认为应该把时间再往前提前一点，再把本地号牌的价钱降低一点，这样也不会造成本地号牌十分贵，于是也就不会造成外地号牌居多的情况。
复杂 	关于麦当劳等快餐店的营销方式 当劳必胜客在一开始进入中国时走的都是高大上线路，甚至还有人在里面举像麦办婚礼，但是随着中国民众生活水平的提高，渐渐变成了平民套餐。于是他们就只能改变原来的营销方式，主要宣传他们快餐的快捷与方便，这对许多忙碌的上班族是非常有吸引力的。但是近来肥胖等疾病又引起大家的关注，对这种食品自然敬而远之，因此，我认为这些快餐店可以在新菜品中着重突出一些快捷但是又以蔬菜等健康食品为主的食物
复杂 	我认为，这是因为朱熹先生认为《大学》在《礼记》之中编排有误，故加以整理补充，成为《大学》。从这点来看，其实《礼记》也是一本儒学著作。
简单	应该是嵌在电路板里的铜丝吧
复杂 	权谋之法 韩非在其著作《韩非子》当中提出法家有三种主要的方法论： 法。所谓法，指的是法治。用人第二十七，“释法术而心治，尧不能正一国；去规矩而妄意度，奚仲不能成一轮；废尺寸而差短长，王尔不能半中。使中主守法术，拙匠守规矩尺寸，则万不失矣”。鼓励标准法令框架下的国家治理，反对依赖负责人临机处置的人治式管理。这其中，承认在法律框架下即便是“拙匠”也可以通过守规矩尺寸来获得相对较好的执行效果，是法家相对于儒家贤人政治的最大区别，我认为也是它最可贵的一点。 术。所谓术，指的是查心，即驭下之术。备内第十七，“人主之患在于信人，信人则制于人。人臣之于其君，非有骨肉之亲也，缚于势而不得不事也。故为人臣者，窥觇其君心也，无须臾之休；而人主怠傲处上，此世所以有劫君杀主也”，强调君臣信任中的潜在危机，进而强调需要检察臣下以防不法行为。 势。所谓势，指的是权力和权威。势的核心，是加强君主权力。功名第二十八，“夫有材而无势，虽贤不能治不肖”，奸劫弑臣第十四，“乘威严之势以困奸邪之臣”，强调等级制度以及王权威严，以震慑臣下。
复杂 	法家 第一题：ABCD 第二题：BCD【A选项我认为“术”应该只是一种驾驭群臣的手段，而非一整套措施】 第三题：ABCD 法家思想令我最影响深刻的是它的刚正不阿，在法律面前人人平等。法家与儒家的一大区别就是它主张“依法办事”，坚决反对在法令之外讲仁爱道德。韩非子相信“人之初，性本恶”所以光讲仁义道德是无法治国的，只有靠坚决实施法律。法家认为人“好礼恶害”，而法律之所以能起到扬善除恶的效果，就是因为它是做好事有了“利”，做坏事有了“害”。法家的另一个代表人管仲说过，人们做事“非名之即利之也”不是为了名誉就是为了利益。因此法家的思想非常现实，君王为了使天下太平，必须在宫中用一些“术”来驾驭群臣，有时也不得不用一些阴险的诡计，使自己独揽大权
复杂 	法家 第一题：ABCD 第二题：BCD【A选项我认为“术”应该只是一种驾驭群臣的手段，而非一整套措施】 第三题：ABCD 法家思想令我最影响深刻的是它的刚正不阿，在法律面前人人平等。法家与儒家的一大区别就是它主张“依法办事”，坚决反对在法令之外讲仁爱道德。韩非子相信“人之初，性本恶”所以光讲仁义道德是无法治国的，只有靠坚决实施法律。法家认为人“好礼恶害”，而法律之所以能起到扬善除恶的效果，就是因为它是做好事有了“利”，做坏事有了“害”。法家的另一个代表人管仲说过，人们做事“非名之即利之也”不是为了名誉就是为了利益。因此法家的思想非常现实，君王为了使天下太平，必须在宫中用一些“术”来驾驭群臣，有时也不得不用一些阴险的诡计，使自己独揽大权
复杂 	法、术、势 韩非子主张法律的公平，而且要有震慑作用，这样才能推广到全国并起到管理人民、群臣、贵族的作用。“法”起源于商鞅，从他的变法中，就可以明显地看到法律的公平公正、震慑威力，使秦国强大。在这点上，我认为“法”的思想适用于所有国家、时代。例如在新加坡，在公共场合吸烟是要被处罚重金的。依靠法的威力，新加坡有“花园城市的美称”。 “术”可称为领导艺术、政治艺术，换言之亦可称为阴谋诡计，只能藏于心。在我看来，术基本可以用心计概括，可以是打败敌人或者在有权者看来是平定下级的方法，有时可以成为消灭敌人的一种阴暗的手段。 “势”基本适用于封建君主专制统治，强调了权利要集中在皇帝手中。我认为这需要有度，倘若滥用手中的权利，就会产生秦始皇暴政而导致国破家亡的局面；而唐太宗掌握着天下大权，却并没有滥用权利，而是善于听取别人的建议，开创了“贞观之治”的繁荣时代。
复杂 	关于法家的“术” 权谋之术，我觉得并不是阴险狡诈，而是一种必要的手段。胸中无“术”的国君，只会让奸佞专权，那样“法也无从说起。我认为，比起虚渺的“以仁治国”，还是“依法治国”，每个人都明确地知道应该干什么，不应该干什么，来的管用
复杂 	因为无论是什么位置，通过变换和转化都可以将其移到另一个位置，只要线之间互相不交叉或换位。与物理中导线可以无限延长和缩短同理，比如你可以将其中一个桥弯曲成任意形状，为了风趣就把它扭曲成S型好了，或者把它平移到别的地方，只要没有跨越它相邻两桥，也没有改变它两端连接的岛屿，在一笔画的问题中其实是一样的。你画一条直线从这一端到另一端和你画一个S型图线从这一端到另一端，不都是一笔画一样的吗？希望我的解释能有所帮助，谢谢。
复杂 	关于为什么紫色光波长最短但是天空不是紫色 我认为是因为紫色光由于波长太短，被反射的过多，反而让我们看不出来，从而看到波长较短的蓝色光，所以看到的天空是蓝色的
复杂 	关于天空为什么是蓝的而不是黑的的思考 我认为天空并非紫色的原因是在太阳光透过大气层时，空气分子对紫色光的吸收比较强，所以我们所观测到的太阳光中的紫色光较少，但并不是绝对没有，在雨后彩虹中我们很容易观察到紫色的光。 另外一个原因和我们的眼睛本身有关。在我们的眼睛中，有三种类型的接收器，分别称之为红、绿和蓝锥体，它们只对相应的颜色敏感。当它们受到外界的光刺激时，视觉系统会根据不同接受器受到刺激的强弱重建这些光的颜色，也就是我们所看到物体的颜色。事实上，红色锥体和绿色锥体对蓝色和紫色的刺激也有反映，红锥体和绿锥体同时接受到阳光的刺激，此时蓝锥体接收到蓝光的刺激较强，最后它们联合的结果是蓝色的
复杂 	人眼对黑的认知 我认为，人眼是因为看不见其他由物体反射入而显示在视网膜上的光，才看到了黑色。
复杂 	关于黑的独特见解 如果我们把黑洞定义为真正的黑，那么我认为现在我们所见到的都不是真正的黑，大多数黑色都是化学成分所形成的黑色，所有的物质都拥有自己的密度，据我所知黑洞是一颗恒星衰竭崩塌后形成的一个拥有巨大密度的天区，关于光的散射牛奶的其中的分子能够达到散射光的效果，证明牛奶有一定的密度；但是在生活中我们处在空气中，空气有二氧化碳，氧气。在化学课上我了解了液氧是淡蓝色的而二氧化碳是黄色的，但是我们所处环境中却看不到，所以我推论只有达到一定密度的物体才能是黑色，而且光的散射是光线遇到分子后改变方向，所以只要分子之间有一定间隔就一定会出现这种情况。换而言之，只有分子没有任何间隙才能形成真正的黑色，所以黑洞也并不是真正的黑色。根据这一推论，我认为只有一个密度无限大，分子之间没有任何间隙，而且没有任何光线且是真空环境下才能制造出真正的黑，现在我们所说的黑只是自己所认为的，真正纯黑并未被发现。
复杂 	千斤顶 我认为那个y形的千斤顶还用了螺旋来省力
简单	电风车如果这样应该是转的吧 
复杂 	关于本堂课 李琮老师讲解得清晰易懂，听后长了不少知识。 我认为浊度增加的原因是硫酸与镁发生反应，而氢氧化铜自然就被“隔离”出来，故猜测致使浊度增加的是蓝色不溶物氢氧化铜。
复杂 	拓补学 关于张老师在课程中提到的拓补学，查阅资料看到了它在生物学中的应用，十分有趣“当谈到脱氧核糖核酸的三级结构，就必然会谈到所谓的“超螺旋结构”。这种超螺旋结构可以解释为：发生螺旋缠绕的螺旋结构，换句话说，就是一个螺旋结构再一次进行螺旋缠绕。脱氧核糖核酸原本就是双股螺旋，而这双股螺旋又会再进一步进行螺旋缠绕，形成所谓的超螺旋结构。 拓补学就是用来研究超螺旋结构的一种工具。拓补学主要探讨的是在连续性变化中（比如因为温度改变而发生构型改变时，或因为与蛋白质作用而发生交互作用时）的变形现象。拓补性质不包含非连续性变化时产生的变形作用（双股螺旋被剪开时的状况）。对于去氧核糖核酸而言，那些当没有打断股链时，不受变形现象而改变的性质就叫拓补性质。拓补性质的改变只受到打断股链或将股链粘合的影响。” 分享一下。
倾向 	莎士比亚 莎士比亚是一名伟大的剧作家，他写了很多传世名作，在文字中也用到了双关语，使文章更加优美。非常感谢老师的普及。
复杂 	我的分析 我认为，硫酸铜的水解反应生成了氢氧化铜的蓝色絮状沉淀，同时镁与硫酸铜生成了单质铜，沉淀可能是铜与氢氧化铜的混合物。
倾向 	数学思维 学习了这个课程后，感觉思维被开通了，思考问题可以有针对性，数学本就不是局限于课本就能有收获的学科，感谢这个课程!
复杂 	汉诺塔 汉诺塔是一个经典的递归问题。如3阶汉诺塔的移动：A→C,A→B,C→B,A→C,B→A,B→C,A→C。其实无论几阶，都把它先看成三阶，就是把第三个一直到最后一个看成一个整体，移动之后反复这一过程，进行无限递归。
倾向 	不是不可能，是在将近50亿年以后
复杂 	汉诺塔问题 假设有n个圆片，不是按照从小到大顺序排列，而是无序排列，其余要求和条件相同，记该汉诺塔形成题目要求的汉诺塔的步骤为A（n）次，那么A（n）是否 =2^n-1 求助！
复杂 	归纳法 归纳的方法，就是由特殊到一般。比如在做比例线段时，我们常常会添平行线，经过了一定量的尝试后，将问题转化为一般结论，从而得出了梅涅劳斯定理。同样的，通过做高的方式，我们在初步尝试了特殊角后，发现了正弦定理和余弦定理。可以说，数学中的诸多定理，就是由归纳而来的。
复杂 	分享一个和汉诺塔问题相似的故事 这个印度传说想必很多人都知道：舍罕王打算奖赏国际象棋的发明人──宰相西萨·班·达依尔。国王问他想要什么，他对国王说：“陛下，请您在这张棋盘的第1个小格里赏给我一粒麦子，在第2个小格里给2粒，第3个小格给4粒，以后每一小格都比前一小格加一倍。请您把这样摆满棋盘上所有64格的麦粒，都赏给您的仆人吧！”国王觉得这个要求太容易满足了，就命令给他这些麦粒。当人们把一袋一袋的麦子搬来开始计数时，国王才发现：就是把全印度甚至全世界的麦粒全拿来，也满足不了那位宰相的要求。 那么，宰相要求得到的麦粒到底有多少呢？总数为 1Γ2Γ2^2 Γ … Γ2^63=2^64-1 等于移完汉诺塔所需的步骤数。我们已经知道这个数字有多么大了。人们估计，全世界两千年也难以生产这么多麦子！
复杂 	怎样建立实数？ 说到数学归纳法，那肯定要提Peano公理.(皮亚诺) 这个理论用公理化的方法从顺序的角度揭示了自然数的意义，就是我们平常说的自然数1,2,3……理解为第一个，第二个，第三个…… 这个公理是这样子的： 1是自然数； 每一个确定的自然数，都有一个确定的后继数，也是自然数（一个数的后继数就是紧接在这个数后面的数，例如，1的后继数是2，2的后继数是3等等）；
复杂 	完全平方数问题 数学竞赛中也有很多类似于证明某些形式的数是完全平方数的例子，这也告诉我们归纳递推作为数学的一种思想方法的重要性。
复杂 	类比 类比是一种主观的不充分的似真推理，因此，要确认其猜想的正确性，还须经过严格的逻辑论证。在台湾省，繁体中文的“类比”有“模拟量”（Analog）之意。比如游戏手柄的“类比摇杆”、“类比电路”（模拟量电路）、类比信号（模拟信号）等等。
复杂 	关于交通堵塞问题 关于交通堵塞问题 我们家是外地牌照，每天要到7点以后才能去上中环，但是政府一方面是在7点之前保证了本市号牌的车辆的通行，7点之后车辆就特别多，因为本地号牌和外地号牌都上了中环，然而，在七点之后就会造成本地号牌的通行缓慢，我认为应该把时间再往前提前一点，再把本地号牌的价钱降低一点，这样也不会造成本地号牌十分贵，于是也就不会造成外地号牌居多的情况。
复杂 	请问老师这算不算数学抽象？ 听了张老师的抽象，想起以前一个人询问的生活问题：他的一个朋友在家里挖了一口井，想请他帮忙给井露出地面的（凸起）部分的外面贴上装饰砖（忘了他当时说的名词，总之是一种装饰材料），因为井外壁是圆的，所以他不知道买多少平方米的材料，来问我们。我觉得他的问题是圆圆的部分，面积不好计算，我想如果把圆的变成直的不就行了？所以，我给出的主意是：拿根绳子量一下井口一圈的长度、井底与地面接触的一圈的长度、以及井外壁从井口到井底的长度，把它们画出来就是一个梯形，梯形的面积很好算的。 请问老师这算不算数学抽象？
倾向 	不算吧，应该算与边撞击次数
简单	应该是扫描仪
复杂 	守法与变通 听完《持守与权变》，我想到了《红楼梦》中探春理家的那段情节。赵姨娘是探春的亲生母亲，向探春报告说探春的舅舅去世，要求她通融一下，多发几两银子，探春却秉公执法，甚至当众表态，只认王夫人是母亲，坚持按法发放补贴。 有人会说，探春这样对待自己的亲生母亲未免也太苛刻了吧，让人不免心寒。我认为这或许是探春迫不得已想要努力持家而公正执法，或许她心中也有些许不忍，可为了树立威信，她选择了坚守法则。 用今天的话来说，这或许就是“理想与现实之间的差距”。坚守法则固然重要，在某些特定环境中，也应变通地解决问题；然而，这并不是说一味地迁就，为自己寻找借口，毕竟在法律面前人人都是平等的。
复杂 	你好，我认为，在公司经营过程是合法合规的前提下，其生存是最基本的，应该是需要持守的底线。当保证了公司的生存，才能在此基础上以客户为中心，通权达变，尽量满足客户需求，力争达到双赢。
复杂 	持守与权变 我认为是否变通需要因人而异。对于那些意志力足够强的人，即使不用戒律去约束他，他也能做得很好，那么对于这种人可以适当变通；反之，如果一个人根本管不住自己，就绝不能随意变通。所以与其纠结是否需要变通和变通到什么地步比较好，还不如致力于培养人们坚强的意志力，从根本上解决问题。
倾向 	C常不要刁难老师了，老师做出慕课给我们上，我们更应该感谢老师
复杂 	黑体辐射与温度 任何物体对于外界电磁波都有“边吃边吐”的现象，黑体也不例外。物体“吐”出电磁波的方式主要表现为热辐射，由此我认为黑体辐射也属于一种热辐射。通过查阅资料得知，热辐射的功率是随物体自身温度的增大而增大的。所以我提出猜想，黑体自身温度越高，向外辐射的温度越高。
复杂 	正态分布 在这一讲的内容中，我又一次地感受到了统计学的实用性。在婴儿体重这道例题中，只要知道正态分布及相关数据，就可以估计相关百分比，为生活中的数据预测提供了很大的方便。我认为，正态分布对人类身高的分布也起到了重要的作用，例如估计一米六以下的人所占百分比等等。
复杂 	硫酸铜溶液浊度增加的原因 我认为，镁条与硫酸铜溶液水解后的硫酸进行了反应，从而剩下了氢氧化铜，因此，硫酸铜溶液的浊度增加，其实是氢氧化铜的沉淀。而绿色可能是因为浓度过高（不是很确定）
复杂 	当镁遇上硫酸铜 我认为溶液浑浊是因为生成了铜单质和氢氧化铜沉淀。如果镁过量，我认为化学反应还会缓慢进行，与氢氧化铜反应，生成红色的沉淀铜，溶液也会由蓝色变为无色，不再浑浊。
复杂 	物理中的提问方法 我认为，每个人在物理中的提问能力与解决问题能力是不同的。有的人善于提问，而有的人善于解答别人的问题。但是，在物理学习过程中，老师看中的往往是解决问题的能力。我建议老师应该更注重提出问题的能力。
复杂 	由汉诺塔想到九连环 九连环是中国传统的有代表性的智力玩具，凝结着中国传统文化，具有极强的趣味性。九连环是由九个环通过九根杆相连的，有一个手柄穿过，从结构上可分为摘套、摘环、解绳、交错、翻花和综合等6大类。从解一个环到解九个环，变化万千，形状千奇百怪，其原理是数学中的拓扑原理，是最典型的二阶线性常系数递归数列，与汉诺塔的游戏过程类似。九连环的游戏规则是道具的直接“限制”，而汉诺塔则是人为的规定。从这点来看，九连环的构造更为精妙。1685年，数学家华利斯对九连环做了精辟的分析。19世纪的格罗斯用二进制数给了它一个十分完美的答案，经过运算，证明共需要三百四十一步，到21世纪初为止还没有其它更为便捷的答案。
复杂 	古今中外知识分子知识分子的不同 知识分子的概念常用于农业社会和前现代社会，识字率不高，宗族社会成了基本组织力，士绅阶级遍布底层的年代，其社会关系本质是教育阶层的专断，其社会地位来源于这个教育阶层能够掌握相对多样的社会上升渠道。 而在社会变革时期，文人阶级在教育专断的过度阶段，是变革思潮的先锋，并且依托于文化界和政界的承认，具有一定程度的话语权，此时知识分子成了某种第三方，依托于媒体，作品的传播来进行某种话语建构的中间政治阶层。这种社会关系被人文定义，就是所谓的知识分子，正如变革时代“学生”的概念也有某种社会性的定义一样。 而在当代，这种社会关系和身份认定的实体事实上已经不存在了，因为教育普及不再存在教育专断，社会话语离散化，不再依赖一个文人阶级，那么“知识分子”这个概念本身就是模糊化的。 所以我认为古时候的知识分子是很有权利的，能够通过讲道理来解决问题的，而现代的知识分子并没有什么地位和作用。
复杂 	积极参与模拟联合国的意义 我认为积极参加模拟联合国能够锻炼我们的表达能力、思维能力以及材料搜集能力，这些在日后步入社会时都是至关重要的，我也希望能够参加模拟联合国课程，锻炼我的实践能力。
倾向 	感谢老师 这些老师讲的都非常好，尽管核心内容都在ppt上，他们还是可以做到不照本宣读，适当拓展和一些风趣幽默使得课堂变得有意思
倾向 	复附慕课 在慕课平台上复附的慕课涉猎范围与我的兴趣差不多重合，这些课程使我在扩大知识面的同时，加深了对知识的理解，感谢这个平台！
复杂 	化整为零 在归纳一课的 “金柱子”例题中，刚开始给出的是64片黄金圆盘的条件，无从下手，不可能一一列举。但老师的做法是从1片圆盘开始找规律，把一道神奇的题目瞬间转化为普通找规律题。 在1、2、3、4圆盘找规律的过程中，“一堆看成整体”、化归思想也体现出来，每多一个圆盘，本质上就是在前一个的基础上加一步，若果用空想的话，每一步都会浪费很多时间。原来抽出一道题的精髓，不仅是找到正确的解决方向，还要在解题过程中灵活运用各种数学方法。化归在我看来可以把整体化成部分，部分再化成部分，直到最简单、最基础为止。
复杂 	实际上还有很多类似的例子，但接发都不外乎这几种
复杂 	演绎法 演绎推理有三段论、假言推理、选言推理、关系推理等形式。选言推理的例子有：一个三角形，要
复杂 	发不出去……我只能写在评论里了 选言推理的例子有：一个三角形，要么是锐角三角形，要么是钝角三角形，要么是直角三角形
倾向 	随感 老师举了很多例子帮我们理解，所以很多数学家都出镜了，我发现这些数学家之所以是牛人，之所以是神一般的存在，有一点很重要：他们都非常善于透过现象看到本质。他们总是能去掉干扰，寻找到问题的本质所在。作为后来人，我觉得我们还有一点也应该非常感谢他们：因为他们看到现象，总有猜想，一堆人前赴后继，于是，我们理解了分类讨论，推理，演绎，归纳，概括，类比……
复杂 	多种证明方法 一般在几何演绎证明中，任何一个几何证明问题都会有3种以上方式处理。 全等证明中最经典的就是勾股定理，即商高定理，现在已有20余种方法，最著名的如毕达哥拉斯、加菲尔德证法。 相似中也有梅涅劳斯定理 Menelaus。
复杂 	归纳和演绎相互补充、相互转化 这是由于二者虽然都有重要作用，但各自也都存在一定的局限性:归纳法只是对现存的有限的经验材料进行概括，因而不仅不能保证归纳结论的普适性，而且难以区分事物的本质属性与非本质属性，这就使得归纳推理的结论可能为真，也可能为假（例如欧拉发现第5个费马数不是质数）。演绎法从一般原则出发思考问题，但它无法保证自己的前提即由以出发的一般原则本身是否正确无误。因此，归纳与演绎必须在相互转化过程中，弥补各自的缺陷。归纳之后，需要通过演绎将归纳所得的一般结论推广到未知的事实上，并用这些事实来检验一般结论的正确与否;演绎之后，又要将演绎所得的个别结论与事实相比较，并通过新的归纳来检验、修正、充实原有的演绎前提。归纳和演绎只有在如此周而复始的相互转化过程中，才能弥补各自的缺陷，充分发挥其在探索真理过程中的方法论作用。
复杂 	关于演绎法 其实有很多题目都是由演绎法做的，通过一般的假设推导到特殊的结论，这个必然性是很有用的。比如说像梅涅劳斯定理，这种基本的定理往往是最强大的，因为它是从一个很一般的假设推导而来。 另外学习进度方面好像有点问题？
复杂 	归纳 看了归纳第一讲，像哥德巴赫猜想猜想那样著名问题也是通过归纳一步步实现的，但是好像不如后面提到的汉诺塔问题归纳类型相似吧？？后者更有规律，的确是可以一步一步解析的，前者巨大的数字都能符合这个规律有点不可思议。
复杂 	墨子 我认为墨子是最具有爱的人。他的思想以“兼爱”为核心，爱自己、爱他人、爱自国、爱他国，而衍生出了“非攻”“非乐”“眀鬼”等思想，他所有的思想都是基于天下和睦，四海为一的愿望。 同时我认为墨子也是最可怜的人。他出生低微，而被人嘲笑：他的思想以民为出发点，而得不到君王的重用：尽管他开创了墨家，但在《史记》中，竟只有24个字写的是他。 此外，我认为他尽管是著名的思想家、教育家，但他看待事物也只是片面的。如：他只看到了音乐带给百姓的负担，但却没有看到音乐陶冶人、感化人，等等。
复杂 	戒律 释家的大部分戒律在我看来都极其死板。那些戒律将人紧紧地框死，遵守戒律的比丘、居士常会陷入两难的境地。即使是心智极其坚定的人也不能完全遵守，但制定戒律的人却没有考虑到这一点。因此我认为，释家所制定的戒律并不能成为比丘、居士所严格遵守的规定，只能是他们行为的参考。他们在遵守戒律的同时也应需学会变通。没有什么事是一尘不变的，戒律只是他们的参考，他们可以结合实际加以改动、改进，从而有更美好的举止。
复杂 	浅谈“儒、道、墨” 在学习过课程后，个人认为儒、道、墨都有其适用的地方，也有其不同之处。儒家以“仁”为核心，所追求的境界并不是最高的，但它在满足了人们或多或少总会有的私心的同时，被统治阶级所认可，还在一定程度上给社会的进步发展提供了良性推动力，因此最受推广，也为更多的当代人所推崇；道家提倡自然“无为”，更适合于个人日常的自我修养，提倡与自然和谐相处，更强调尊重自然规律，理解事物的运行法则，但是其过于排斥有为，忽视人的主观能动性的一面，过于极端；墨家的“兼爱非攻”则可以应用于人与人的交往之中，讲究为群众着想，人人平等，但太过理想化。所以我认为百家争鸣中的其他种种学派之所以不如儒家受欢迎，很大程度上并非他们的学说问题，而是人们思想的倾向，但无论哪种学派我们都应该取长舍短，集百家之长处，使自己变得越来越完美。
复杂 	深爱魏晋风流！ 一本《世说新语》读之不厌，就是因为崇拜魏晋名士饮酒赋诗、弹琴高歌的潇洒狂放不羁。如果说儒家轻名利而重道德和礼、道家轻名利而重“道”和自由，那么魏晋名士们就是轻名利而重人的真性情。我认为对于我们每一个普通人来说，性情才是真正的精神骨血。有时候礼和德会因人的价值观不同而成为一种束缚，所以我们有时会说“迂腐”二字，但是人的情感永远属于人。所以才会有“任诞”篇小故事。尊重情感才是真正尊重人。这就是为什么我接触的许许多多经典或不经典的人物形象中，我往往喜欢真性情的人有血有肉的人而不是品德高尚纤瑕不染的圣人。“情之所钟，正在我辈”，那才是最接近我的人，我也是一个多愁善感的普通人，一支会哭会笑的芦苇。 后半部分老师有深化了魏晋之人追求真性情的原因和情感底色。风神气韵的潇洒，为什么那么令人心折，那是因为内里的真诚不做作、纯粹通透的感情，是魏晋的赤子之心。当所谓的“俗人”用虚伪一层一层包裹自己的脸面和内心，所谓的“不俗”其实就是真，这种真，就是令人窒息的美的源泉。所以说魏晋一代才如此美丽如此深情，他们生活的姿态生活的态度体现出他们在动荡和苦难中深深热爱生命，悲壮得令人动容，所以才说感情的底色是悲哀吧。但是哀伤造就了觉醒。因为本身的苦难，人学会了去繁求简，不会再因为外界的一切去束缚自己的心灵，因为君子已经生活在“固穷”之境。这样才有了延伸开来的“传神”吧。
倾向 	儒墨道法释 儒、墨、道、法、释，中国历史上最有名的五种学说。我自己并没有信奉哪一个，但还是感慨于中国文化的博大精深、包罗万象。还要感谢老师们的精心讲解，让我如此清楚地理解了五种的内涵与意义。
复杂 	紫色天空 对于天空为什么不是紫色的，我认为是因为紫色光波长过短而无法穿过大气层，滞留在大气层外，以至于无法与大气层内的颗粒进行散射。
倾向 	学有所得 通过老师的讲解，原来一些似是而非的内容逐渐清晰明了，原来一知半解的部分得窥全貌，非常感谢老师的付出和劳动！
复杂 	生活中我对仁 谨 信的理解 我认为在生活中乐于助人，包容理解，团结亲善，泛爱众便是仁 我认为在生活中不偏信偏疑，不随意赘述便是谨 我认为在生活中守诺、践约、信实便是信
简单	眼部不对称是什么意思？发张图片来看看？
复杂 	分辨率是指能够分辨出相邻两个物点间的最小距离的能力，这种距离称为分辨距离。人眼的分辨率为100微米 。而色彩是通过眼、脑和我们的生活经验所产生的一种对光的视觉效应。人对颜色的感觉不仅仅由光的物理性质所决定，比如人类对颜色的感觉往往受到周围颜色的影响。我认为这跟看得清看不清有点联系，和物体大小应该没关系。 个人见解
简单	有个问题 地震仪原理是什么？
倾向 	有趣的大象牙膏 看了复附的双氧水实验后，我在学校也亲手做了这个实验，虽然效果没那么震撼，但是喷出来的牙膏也是源源不绝。类似的试验，还有魔棒电灯，焰色反应，溶液分层等。感谢复附慕课出了如此全面，生动的实验课，培养了我的物理和化学兴趣！
复杂 	彩色复印机工作原理 通过思考，我认为彩色复印机是这样工作的。 首先使光通过上色部分的颜色相反色的滤镜，照射到硒鼓上。这样，该色的区域没有光照射到，仍带有电荷。再通过黑白复印机的步骤将颜色印到白纸上。 重复多次，更换不同的滤镜。这样，一张彩色图片就打好了。
简单	起电机 起电机的工作原理是什么？
复杂 	方程的例子 xΓ1/x=5/2的两解是2和1/2，xΓ1/x=10/3的两解是3和1/3
倾向 	模拟联合国 经过模拟联合国3次课程的学习 对模拟联合国有了更清晰的认识，熟悉了会议流程，作为一个没有模拟联合国社团的学生，这样的课程真的是受益匪浅，有了更多对国际政治的思考，感谢。
复杂 	化归的重要性 化归就是依次简化的过程，就比如梵天的金刚环。64个让我们无从下手，但是通过不断的化归，直到最后求解a1，令整个问题迎刃而解。因此，学好化归这个数学思想对解题会大有帮助。
复杂 	化归 化归就是依次简化的过程，就比如梵天的金刚环。64个让我们无从下手，但是通过不断的化归，直到最后求解a1，令整个问题迎刃而解。因此，学好化归这个数学思想对解题会大有帮助。
复杂 	化归法 化归法可以认为是在解决问题过程中，不是直接解决，而是通过变形、转化成一个我们能够解决的问题。
倾向 	收获 不知不觉中，我已经学到了抽象、概括、分析、综合等思维方式，今天还学习了化归这一重要的数学思维方式。下个礼拜，这个课程就要结束了。感谢所有老师这一个月来的倾情付出与无私奉献，您幽默风趣、通俗易懂的讲解使我豁然开朗、受益匪浅。由衷地感谢所有老师！！！
复杂 	演绎 一直觉得演绎是种很高深的数学方法，用来证明一些复杂问题的，原来从初中就已经用到了这个方法，比如在三角形内三个已知一个角度数，求另两个角度数之和，老师用三段论很清楚的标示大前提，小前提和结论。但在蝴蝶定理证明中，证明方法类似于平常做证明题的步骤，只是没有意识到这个方法是广泛应用的，很实用。
倾向 	我的感言 这样的思维方法解题非常好，对我们的学习很有帮助，好不熟悉的变成熟悉的，把复杂的化为简单的，把一些平时感觉搞不明白的变成 了，我们能看的懂的了，感谢老师
复杂 	化归的例子 一样的汉诺塔问题，化归、归纳法使用的方法不同，代表了不同的思维方式，得出的都是正确的答案。我觉得这大概就是数学的魅力所在。为大家分享一个化归的例子： 鸡兔同笼：笼中有头50，有足140，问鸡、兔各有几只？ 分析：化归的实质是不断变更问题，这里可以先对已知成分进行变形。每只鸡有2只脚，每只兔有4只脚，这是问题中不言而喻的已知成分。现在对问题中的已知成分进行变形：“一声令下”，要求每只鸡悬起一只脚（呈金鸡独立状），又要求每只兔悬起两只前脚（呈玉兔拜月状）。那么，笼中仍有头50，而脚只剩下70只了，并且，这时鸡的头数与足数相等，而兔的足数与兔的头数不等;有一头兔，就多出一只脚，现在有头50，有足70，这就说明有兔20只，有鸡30只。
倾向 	帖 最后一次的讨论时间。q(≧▽≦q) 万分感谢各位老师的教学！！ 对我启发颇多！！ 以后一定会更加努力努力再努力的！！
复杂 	概括 是不是动点问题也可以用概括的思维方法来思考，比如在线上，上端，下端？ 是不是还可以用化归呢？
倾向 	感谢老师 适用，在初中也很好用 谢谢所有的老师！！！ 此致，敬礼
倾向 	不仅仅是，应该是很多的等式与不同图形所构成不同组合，然后构成特殊图形
倾向 	化归 很感谢老师的评讲。以前不是很清楚化归的时候，做题虽然也能运用的其中的一些思想，但是不是很清楚确定，今天听了老师的评讲后做题一定会更清晰的。
倾向 	感谢整理。
倾向 	最后一次讨论 学习了七课，让我对数学的了解增加了很多。感谢复附和复附的老师们，为我们上了这么好的课程，谢谢！
倾向 	确实慕课的学习能为我们带来很多课本以外的知识，感谢这个平台
复杂 	个人见解：太阳开始膨胀变成红巨星时，会逐渐靠近地球，而其温度又高，所以我认为附近星球首先会被热得熔化，红巨星时期太阳体积大，应此应该还不足以变成黑洞（黑洞要密度极大体积无限小），来吞噬附近的小星球。
复杂 	电子商务 开始人们选择网购是因为便宜，方便。但随着消费群体的成熟，人们越来越关注产品质量，所以我认为电子商务只是一种新的销售途径而一个企业的成功与否还是在于它的产品。
复杂 	视差法测距离 在平时测量时可以使用这个方法，但是测量星系的时候光线是会发生折射的，那么在计算的时候也要把折射率考虑进去，所以我认为天文学里真正计算行星距离的公式应该会更复杂一些。
复杂 	我认为还是有一定区别，关键还是在于翻译时是照顾读者的感受贴近目标语言还是照顾作者的原意贴近源语言。
复杂 	翻译的语序改变 在我们阅读由中国人翻译的外国文学时，有时候会遇到有很浓厚的”翻译腔“的文字。在我上这节课之前，我自己模糊地认为是课上提到的”异化“的缘故。但在我学习了内容后，我感觉不是因为词语的不同，而是不同语言语序和语法是有一定差异的。比较有特点的就是翻译的日本文学，大众中国人读起来感觉非常奇怪，不但与中文不同，与翻译后的英文或欧洲文学都不同，我认为就是因为日文说话的语序和一些特定词性的词的用法与中文差别很大。
倾向 	感谢老师的教导 老师对哈姆雷特的讲解使我收益颇丰！
复杂 	关于类比 以前在看推理小说时，总会看到侦探通过两种事物所具有的相同性质所推测出其他的相似之处，现在知道了，这种方法明叫类比。类比不仅在数学中具有广泛的应用，在语文中也能见到它的踪迹。比如说中学语文课本的经典文言文《邹忌讽齐王纳谏》中的主人公邹忌就是通过类比的方法从自己联想到国家类比到国家大事上，可知数学思想的应用是不分学科的，更重要的是灵活运用，不拘泥于一点。
复杂 	类比在其他领域的应用 类比这个方法在许多其他的科研领域都有应用。比如爱因斯坦在描述“引力是由质量或能量引起的时空扭曲”（不同翻译说法不同）这个理论时，为了方便思考，就先研究了二维空间中的情况。他把空间想象成一张二维薄膜，当一个质量较大的球放在了这张膜上时，使它产生了形变（表现为球陷下去了），所以当其他物体经过时，都会由于凹陷而靠近这个球。后来他把这个现象类比到了三维宇宙上，经过验证，提出了他对于引力的理论。 可见类比确实是数学、科研、乃至生活中非常有用的一种方法。听完本课后，我对类比的认识又深了一步！
复杂 	类比 所谓类比是这样的一种推理，它把不同的两个（两类）对象进行比较，根据两个（两类）对象在一系列属性上的相似，而且已知其中一个对象还具有其他的属性，由此推出另一个对象也具有相似的其他属性的结论。
简单	课程学习 我上完所有课程后，课程进度却停留在73д，请问是什么情况？
复杂 	类比 类比思想不仅仅能用在数学问题中，在物理等方面中也有应用，比如把电流类比成水流等等。
复杂 	怎么学数学 我想说一下个人对于如何学习数学的小小见解。我认为数学是一门需要理解的课程，不能只靠某一道题，而是要掌握做一类题目的方法，这样才能学好数学。因此，学习数学需要经常总结。
倾向 	尾声 这个课程结束了，感谢所有老师的付出，让我学到了这么多数学思维方法，开阔了我的视野，心中多少有些不舍！
倾向 	八节数学课 这八节数学课，不同于学校里的课程，教会我们的，是学习的方法，思维的模式。感谢老师，感谢慕课
复杂 	八种数学方法体现了数学学科的对立统一 这门课程介绍的8种数学方法应该是在中学阶段最常用的几类，其中例如抽象与概括之相辅相成，分析与综合之互逆，充分体现了数学学科在对立统一的辨证中发展的过程。老师对于每种方法的例题选取的是经典中的经典，例如哥尼斯堡七桥问题和汉诺塔问题，讲课生动，赞！
复杂 	说说两个世界的李白 老师用了一个独特的角度使我们更进一步了解李白，我认为不同时代、不同文化背景创造了丰富多彩的作品，把人物、作品放在特定的历史环境中去细细体会，才能读出其韵味。
倾向 	课程结束了，这是一个非常好的课程，我再次表示对所有老师可参与制作的工作人员表示由衷的感谢！
倾向 	我的感想 今天是最后一次课了，有些不舍得，这八次课收获蛮多，感谢老师，期待下回开课继续学习，真的增长了好多知识
倾向 	收官之课 今天是最后一堂课，这8节课，非常有意思，感谢老师为我们带来这样有意思的课程。
倾向 	难说再见 八周的学习即将结束，心中有几分不舍。这次学习使我受益匪浅，老师们的课生动有趣，深入浅出，在轻松愉快的过程中强调拓展视野，注重方法、思路的培养，培养我们发现问题、提出问题和分析问题的能力，引发大家的思考。通过这次学习，我不仅拓展了视野，也有一些触动，反思自己的学习经验，对自己今后的初中学习有一些新的认识。希望初三时有机会和老师进行面对面的沟通，再次聆听老师的指导，能有更多的后续延伸空间。 “博学而笃志,切问而近思”。感谢复旦附中老师们的辛勤劳动！我会继续关注慕课平台，期待新课程的开课！
倾向 	最后一课 回想这8节课，我从中收获了很多。感谢mooc
倾向 	感慨 最后一节课———类比，也让我收获颇多啊～感谢老师的讲解，感慨良多啊～
简单	关于 *类比是根据两个i对象在某方面的相似之处，推测这两个对象在其他方面也有可能有相似之处
倾向 	感激老师 转眼间八节课的历程已经结束，在课中我学到了许多特殊的数学学习方法，让我受益匪浅，感谢各位老师！
倾向 	再见 这么快7周就结束了，十分感谢所有辛勤付出的老师及同学，让我受益匪浅，学到了无法用金钱衡量的知识，谢谢你们
倾向 	感谢 八节数学课今天全部结束了，真的学到了很多以前没有接触过的有用的知识，感谢老师们的付出！
倾向 	感谢老师 这门课对于学习数学有很大帮助，并对这几种方法有详细的解释和示例，减轻了我们学习数学的负担，十分感谢老师！
复杂 	类比推理 类比推理是根据两个或两类对象有部分属性相同，从而推出它们的其他属性也相同的推理。运用类比法的关键是寻找一个合适的类比对象．按寻找类比对象的角度不同，类比法常分为以下三个类型： 1. 降维类比：将三维空间的对象降到二维（或一维）空间中的对象，此种类比方法即为降维类比； 2. 结构类比：某些待解决的问题没有现成的类比物，但可通过观察，凭借结构上的相似性等寻找类比问题，然后可通过适当的代换，将原问题转化为类比问题来解决； 3. 简化类比：将原命题类比到比原命题简单的类比命题，通过类比命题解决思路和方法的启发，寻求原命题的解决思路与方法．比如可先将多元问题类比为少元问题，高次问题类比到低次问题，普遍问题类比为特殊问题等。
倾向 	高中政治模拟课程总结 通过收看模拟公司、模拟人大、模拟法庭、模拟联合国系列课程，我大致了解了政治学中一些基本的要素，也为我今后在处理相关事务时提供了非常实用的参考，也感谢有这样一个机会让我提前接触到这些课本上学不到的知识！
倾向 	电路 机器人的电路方面好像要比较难，有点复杂还需要进一步学习，感谢老师的仔细讲解
复杂 	类比 类比的方法使用范围并不之局限于数学学习当中，例如在物理中，速度，力的合成与分解正是类比了向量中的加减，从而使不同向的作用的力与运动等效。
复杂 	“类比”引发的联想 听到类比这一讲，让我不禁想起全息理论，大千世界奥妙无穷，妈妈也曾经跟我讲过“芥子纳须弥”的典故，联想几何学里由点及线、由线及面、由面及体的逐步深化和广化过程，它往往最能借鉴类比原理，因为，从最小的一点一直拓展至无穷的空间，它一定有着内在的某种统一性，一种数学的严谨、和谐、有秩序的美。正是这一点，让我一直迷恋数学。
倾向 	归纳 归纳一课用巧妙的方法推出了几个猜想，并给予证明，数学严谨和有趣的一面呼之欲出，其实生活中有很多数学的影子，感谢老师的细心讲解，让我收获了许多思想和知识！
倾向 	关于类比和课程 这次老师讲了类比的方法。给我带来了启发，在平时解题的过程中可以将难题先转化为简单、特殊或类似情况找到相同点再回到原题解决。提供了解题的新思路和想法。课程很精彩，不过大部分论证类比成立的部分都省略了，有些可惜，还是希望老师可以讲一下证明的过程。 最后感谢老师带来这8次精彩的课程，学到了很多。谢谢！
复杂 	联想到物理中的类比 物理中也运用到类比的方法。比如，通过一段导体的电流（单位时间通过的电量），与导体两端的电势差（电压）成正比，单位时间通过一水管的水流量，是否也应该与水管两端的压强差成正比，而单位时间通过这段传热棒的热量，不知是否与棒两端的温度差成正比？
复杂 	世界 “我们所做的一切，似乎都是在证明自己在西方话语体系中的存在或者享有无限的荣耀。”我认为这句话太绝对了。 莫言和屠呦呦获得国际上享有盛名的诺贝尔奖并不是为了证明什么，他们并不是一心为了拿诺奖而从事自己的职业，而是他们在自己所从事的这一行中出类拔萃，得到了国际社会的肯定，所以才授予他们诺奖。不可能说有这样一个人，他一心想拿诺奖，一心想在西方话语体系中证明自己，于是他就先从事医学，屡次尝试认为获诺奖无望后便从事文学，既而从事所有有机会拿诺奖的职业，这是荒谬的也是绝对不可能的。
复杂 	中国与世界 如今中国正逐渐在世界上取得一席之地，这也是靠中西方文明的逐渐融合。然而，我认为在20世纪时那些拿中华文明去仰望西方文明的人实在可悲。
倾向 	魏晋时代 最大的感受是一下子对魏晋的人文雅士感兴趣起来。有空会去阅读《世说新语》，特别是任诞篇，因为行事貌似怪诞人性，却是人的真性情的流露。李泽厚的《美的历程》也是一本不可多得的好书，分析精辟。对于“人的觉醒”深有触动。十分感谢老师。
倾向 	“中国人” 这节课讲得太精彩了，彰显了老师的渊博学识，深刻思考与赤诚爱国之心。不仅学到了知识，开阔了视野，也发自内心地为我是一个中国人感到骄傲。“我与世界”真的是值得我们青年人思考的问题。再一次深刻反思鸦片战争给中国带来的影响，西方主义中心观才是对中国人最大的伤害。我们那么优秀的“经史子集”竟然被生生地割裂，碾成碎片。所幸，当代中国的崛起也重新焕发了中国传统文化的光辉。是的，世界会因为中国的过去、现在与未来的参与而变得更加美丽。向老师致敬，我已经成为老师的粉丝了，真心佩服，希望老师更多的好课能与大家分享。 岁月的逝去亦是知识的沉淀与人格精神的升华，老师犹如佳酿。再次感谢您的启迪！
倾向 	娓娓道来 老师的语速普遍较慢，但也有娓娓道来的感觉，感谢老师！
复杂 	化学实验改进策略二 我认为还可以遵守等量原则，在实验中，如温度、添加剂、试剂多少、实验时间等要相同、等量。
复杂 	浅谈小米公司的市场营销 不得不说我还是很喜欢小米的产品的，而他的营销策略自然也是一大特色。 小米的产品大多价格低廉、比较亲民，而各种产品包括手机平板和电子配件的质量也是很好的，我想小米公司走的是薄利多销。 而在促销方面，新产品推出时它走的是饥饿营销，限量推出开放购买数量，还得预约开放购买，到时间后一分钟不到就一抢而空；而到了新产品推出前，为了增加旧产品的销量，旧产品价格甚至会降低500元之多（我的手机就是那个时候买的)。个人感觉这是一个很聪明的促销方式。 在销售渠道，主要是官网和某宝旗舰店，实体店几乎都是要加价购买，这样越来越多的人会选择直接在官网平台上购买，公司也会因此直接获得更多利润。 总之，我认为小米公司的市场营销策略是比较好的。个人见解若有不足之处，请多多指教。
复杂 	对于课程的评价 听高三思源班的老师说张宇学长考上了美国的密涅瓦大学，我感到非常钦佩。我认为这与张宇对科学的热爱和深入钻研的精神是分不开的。虽然课程结束了，但是乐于钻研的精神会一直陪伴我走下去。
简单	超新星爆炸 超新星爆炸多久才会出现？后果是什么？
倾向 	非常感谢张宇同学 通过这8节课的学习，我对黑有了全新的认识。
倾向 	非常实用的统计学 非常感谢老师的讲课，让我们初步了解了统计学的概念、基本要素、基本方法，及日常应用。
倾向 	课程回顾 听完这八节课,我对生命科学产生了极大的兴趣 .从前 花盆里长蘑菇,现在终于知道为什么了不.感谢老师的在周末的陪伴.我回继续对生命科学进行研究.
倾向 	学习感想 非常感谢这门统计学的课。也是在进入假设检验的课后才发现哎呀一定要记笔记了。虽然只是初步的了解，但其实对于我来说也不是很容易就能够了解的。但是当认真理解了以后，感觉也是获得了不少的成果。总之，非常的感谢。感觉如果要记笔记的话还是手写比较深刻呢（笑）
简单	应该是60.
倾向 	翻译课程 翻译课让我学到了归化和异化以及词性转换、连接词等翻译技巧，诗歌的翻译更使我受益匪浅。感谢老师的教导！期待接下来的口语课~
倾向 	课程感受 初学英语，觉得板滞乏味，读来兴味索然。但通过日渐深入的学习，尤其是"Normal to Novel"系列课程的濡染，我越发能触到英语的美，和其间与母语迥异的韵味：或磅礴、或轻灵、或深沉、或生动，让我感到不同文化的异彩纷呈。感谢复旦附中英语老师们的授课，为我们拓宽视野，展现英语别样的风致。
倾向 	感谢 谢谢老师的讲解
倾向 	感谢老师！ 几个月来受益良多，《中国人》课程教会了我许多做人的道理，向先贤学习！感谢复旦附中各位语 文老师！
复杂 	关于《山海经》 老师推荐的《山海经》中确实有许多关于洪荒的故事，里面记载的动植物及故事多样有趣。从科学的角度看，我认为这些很有可能是现在已灭绝的或经上千年演化而变得形貌不同的生物，但事实还有待考证。不过这本书真的很有趣也很长见识，体现了古人丰富的想象力与对大自然的理解，值得一看！
倾向 	关于《中国人》课程 老师们用心凝聚出的这门《中国人》课程实在使我受益良多。让我更深地体会到了身为一名中国人的自豪！感谢老师！
倾向 	感谢 感觉看了学习到了很多，不愧是叫做中国人！
倾向 	关于视频 讲解员讲解得十分清晰，背景音乐也十分动听，课上还会有大量的有意思而且很清晰明了的视频。它不管从整体质量还是从ppt细节方面都是优异的，使人受益匪浅的。感谢华二的慕课课程，教会了我们化学常用知识。
倾向 	感谢老师 谢谢老师！由于最近时间的问题，我的小精灵到今天还未能完成，有点遗憾。我一定会把它完成的！经过这几节课的学习，我对3D动画产生了浓厚的兴趣，同时也感受到了画3D的艰难，我需要更多的练习。感谢老师为我们打开了一扇大门！
倾向 	祝廖老师和助教老师劳动节快乐！ 感谢廖老师让我通过二个月的学习，了解了三维动画的制作。现在学期结束了，我期待老师新课早日开办。祝廖老师节日快乐！
倾向 	完结撒花 感谢老师的教导！期待能出关于动画制作的教程！
倾向 	翻译之美 信，达，雅，翻译之精髓。感谢复旦附中老师让我感受到了翻译独特的美
复杂 	天气瓶 我认为天气瓶很好玩，我也要做一个
复杂 	我觉得电子商务的营销重点在把握渠道。我曾经在哈佛商业评论上看到一篇文章说，很多时候客户的满意程度与他们完成购买（或者说接受服务）的简单程度是成正比的。我认为电子商务的兴起很大程度基于这个理论。通过互联网把握了一个让客户享受服务“更简单”的渠道。比如订餐，用打电话的方式就需要很多外卖单才能有更多选择，而网站和app则让人们一目了然，同时也不需要知道各家的外卖电话，食物也会送上门。
倾向 	近尾声 英语课程接近尾声，虽然想要用全英来写，奈何水平不高，不能够清楚地表达我的意思。我上了5周的课，每周两个课程，每一次都能学到很多生词、语法还有文化。慕课与平时上课不同，不是一味地上某一种课，而是以积累词汇为主了解文化，欣赏风情，是一种别开生面的学习方式。非常感谢老师们的讲解，我学到了很多，谢谢。
复杂 	我认为 joke 一词解释为恶作剧，而不是笑话
复杂 	政协 在某次政协讨论会上，著名导演冯小刚呼吁恢复部分有文化含义的繁体字。冯小刚举例，如“亲爱的”这几个字非常有含义，“亲”的繁体是左边一个“亲”，右边一个“见”，组成了“親”，“愛”是在“爱”中加了一个”心“，这两字的含义是亲要相见，爱要有心。结果简化以后变成了“亲不见、爱无心”。“我和张国立(演员)都认为，能不能选择50个或更多有含义的繁体字，增加到小学的课本里，让小学生感受传统文化。”冯小刚说。 其实，简体字繁体字之争由来已久，网络探讨的声音如浪潮一般一波接着一波。类似“亲不见、爱无心”这样批判说法还有“产不生、厂空空”，这种文字游戏有时还会号称是一个“台湾朋友”的观点，偶有更激烈的话语瞄准政府，称政府对传统文化保护不力甚至说政府蓄意破坏传统。不管这些观点是不是台湾来的，到底政府有没有破坏传统文化，这套简体字方案是前政府国民政府制定，共和国政府推广的，国民党当局逃台后出于某些考虑，将繁体字称为“正体字”，将简体字称为“残体字”。媒体有评论支持冯小刚的议案，但都不否认简体字日常使用方便科学。我国教育系统中也存在着系统的繁体字课本，我认为，如果真的有心学习传统文化，传承华夏文明，那可以选择各类汉语专业，这些教科书都是实打实按照古籍，使用着繁体字。
倾向 	课程见解 现在，学习已经不能仅限于书本上的知识，而应该和社会紧密联系起来。对社会热点有自己的真知灼见和批判性思维，是一个人独立的重要基础。感谢这门课给我带来了很多收获。
复杂 	课程见解 我认为，如果规定并非铁板一块，那么必然有人会钻其漏洞。变通的程度能使大多数人无法找到借口便可。
复杂 	抽象思维 利用抽象思维，可以将较为复杂的问题简化，运用分析、综合、抽象、概括等基本方法揭示表达事物的本质和规律。除数学方面，抽象思维运用广泛，例如心理学家和物理学家也都需要缜密强大的抽象思维能力。
倾向 	the end 课程将近结束，这两个多月下来收获太多。感谢每一位授课的老师，我期盼下一期课程。
倾向 	感谢每一位授课老师 Normal to Novel 的课程就要结束了。感谢每一位授课老师，参与制作视频的人员。本次学习从开始的Joker再到古典文学，再到最后TED的演说，每一节课程的内容都很充实。期待新科目的开设，谢谢！
简单	老师，这是什么软件？是不是用来做3D打印de?
复杂 	减少二氧化碳排放 我认为最理想的方法是模拟植物的光合作用，将二氧化碳和水转化为碳水化合物和氧气。 此外，还有许多其他的方法，例如：开发新能源，提高能源的利用效率，封存二氧化碳，将二氧化碳转化为其他产物（例如甲酸）
简单	大学里不停地提到“善"，那么我们所追求的至善之地又是什么？
倾向 	化学的理解体会 化学是一门实验学科，通过这节课让我知晓了化学的定义，并概述了解了化学的分支，理解了化学的本质，让我对探索那神秘莫测的未知世界充满好奇。感谢老师的入门教学，受益匪浅。
倾向 	我的感想 老师，您好。 我已学完了这门课，这门课对我来说意义重大。此课程从物理、化学、数学、历史、语文、地理的角度，不仅教会了我关于提问技巧、化学的重要性、如何用不同的方法理解数学、社会转型、礼拜的作诗思想以及地理空间等等的知识，还教会了我如何提问、如何变通等等学习上的习惯与学习方法，使我受益匪浅。 感谢老师 n
倾向 	感想 我已经学完这门课程。7位老师们从7个不同的领域进行入门教学，让我的视野更加的开阔。教会了我提问的技巧，化学的重要，数学上如何用归纳的方法解决问题，社会转型，并让我对李白的思想和地理的自然之美与人类的对环境的破坏深有感受。感谢老师们的指导。
倾向 	发表见解 感谢复旦大学附属中学的老师，使我领略到数学思维的魅力，数学真是博大精深，令我受益匪浅。赞！
倾向 	电路 机器人制作中，电路这一块感觉难度有点大，自己还是要多钻研一下，还是要真诚地感谢复旦大学附属中学老师细心的指导。
倾向 	自身感受 感谢复旦附中的老师，我感受到了数学的魅力，思维得到了深化，受益匪浅，谢谢！！！
复杂 	3D打印的材料 老师，我认为可以支持3D打印的材料还有碳纤维，或许粉笔也可以。
简单	印象派和抽象派的区别是什么？
复杂 	我认为班规要有一定的稳定性以一年为宜,有需要再修改
复杂 	回答老师提问 老师，您好！ 我认为您在第二课提到的 x星人在黑夜里，看到的发热物体是红绿混合颜色，比如灰色之类，而对于无热量散发物体，则是黑色。请指正。 孙中宜 2016.11.5
复杂 	我的评论 我认为钱老师的课很生动形象让我们能感到很轻松但又能学到知识。
倾向 	这门课使我受益匪浅 在这门课中，我不仅学习到了真菌的繁殖方式、生长表现、生长周期、社会地位......还学习到了做科学探索的流程等。感谢交大附中的老师！
简单	动画形成的原理是什么呢？ 动画形成的原理是什么呢？
复杂 	闲谈墨子的爱 在我看来，墨子所提出的兼爱是广泛的，不分尊卑的爱。木工出身的墨子并不因人说他贱民而气愤，反而肯定且自称鄙人。对他来说，他所看到的社会不是君王理想中的社会，而显得更加现实，更加＂骨感＂，他也更能体会封建的礼仪制度给身份寒微者带来的伤害，也发现了这不平等的缺陷，故提出了兼爱。相比儒家孔子的仁爱，墨子强调了＂兼＂一字，这是对等级区分的反对，同时我认为社会主义核心价值观中的＂平等＂也是在畅导墨子兼爱的思想。
倾向 	穷则独善其身 达则兼济天下 王老师用深入浅出的讲解为我们诠释了四书所蕴含的真谛，从三纲八目到四端说，我不仅得到了国学原典的熏陶，还懂得了许多做人做事的道理。感谢王老师！请问以后是否能加入孟子中的其他篇目，谢谢
倾向 	上海轨道交通简介 通过这节课程，我知道了上海各条轨交线路的发展历程和未来的规划。感谢老师精彩的课程！
复杂 	关于第三课所提出的光的散射问题 张同学好 关于您提出的您为何红光没有被散射的问题 我认为 由于我们看到的太阳光是天空中悬浮粒子散射出的太阳光 在黄昏时分 太阳高度比较低 阳光到达地面的路程变长 又因为近地面空气中悬浮颗粒较大 散射能力强 所以在光的长途跋涉中波长较短的光都被散射（例如之前提到的蓝光）只有波长较长的红光难以被散射。请指正，谢谢！
复杂 	关于我们看到的天空为什么是蓝色而不是紫色的? 针对这一问题，我认为其中一个原因就是当太阳光透过大气层的时候，空气分子对紫色光的吸收较强，所以导致我们所观察到的太阳光中的紫色光较少，并不是绝对没有，比如在雨后彩虹中我们很容易就能观察到紫色的光。
复杂 	关于LED 在家玩LED，发现红蓝两种灯（白发红、白发蓝）并联时，蓝色的不发光，要在红色的上面加电阻，蓝色才能亮。我认为这与光的波长越短，能量越高有关。
复杂 	X星人眼中的夜晚 我认为能看到红外线紫外线可见光的外星人看到的星空应该是五颜六色，绚丽多彩的。因为不可见光导致我们看到的黑夜是黑的，而外星人所能看到的光线范围肯定比人类要广，所以他们应该可以看到那些人类无法看到的光，如果X星人真的能看见不可见光，那么他们看见的黑夜就应该是五颜六色的。就像课上学长所说如果以不同光的视角来看太阳，所得到的像也会完全不同，说不定X星人看到的会是像极光的现象。以上就是我的见解。
复杂 	关于对校园模拟听证的认识 通过对校园模拟听证流程的学习，我认为开展校园模拟听证是培养我们学生公民意识和综合能力的有效方法；也是学校各方近距离倾听学生心声，更好开展学校管理的有效途径。
倾向 	时间调整 各位同学：大家好！感谢参加慕课《TI 图形计算器作图》学习。为了更好地学习，时间上有所变动，主要安排在寒假期间。请大家认真学习！
复杂 	喷泉试验 1、我认为喷泉试验不一定需要易溶于水的氨气，只要气体的溶解度在某个特定的范围内应该也能够实现同样的现象。｛纯属猜测，还未证实｝ 2、因为二氧化碳的溶解度过小，所以二氧化碳和水实现不了喷泉现象。｛这只是猜测，没有实际依据，因为试验用了极易溶于水的氨气，所以我猜测对试验气体的溶解度的要求一定会很高｝ 3、如果把2中的水换成氢氧化钠溶液或许可以实现喷泉试验，因为Co2与NaOH极易发生反应，从而导致瓶内气体压强小于外界的大气压，实现喷泉试验。｛纯属猜测，还未证实｝
倾向 	您的建议已收到，感谢关注！祝学习愉快！
复杂 	喷泉实验 我认为只要是易溶于水的气体都可以达到实验效果，并根据气体的水溶液的酸碱性来选取指示剂。
简单	酸碱指示剂变色的原理 请问酸碱指示剂变色的原理是什么？
简单	疑问 王老师，获得证书要求中“在线互动”是什么啊？
复杂 	牛顿第二定律 有关那个水瓶的实验，我认为当水瓶在下降的过程中，它是加速下降的，此时它处于失重状态。液体的压强来源于液体所受的重力，而失重状态下液体不再对瓶壁产生压力，因此原本从侧面小孔喷出的水柱在水瓶自由下落时会逐渐消失。
复杂 	第三课 我认为瓶内瓶外的大气压强相等，是因为气球弹力产生的压强大于水对气球的压强导致气球收缩，水喷出
复杂 	互联网上的营销 我认为，互联网的营销是一个企业必不可少的部分。 现在的互联网越来越发达，互联网上的客户群令人无法想象得多，如果电商不在互联网上有发展，那么只有等着客户被抢走，作为一个面向客户群最多的营销渠道，互联网上的营销很重要。 而且互联网有一个好处，那就是大数据的处理，通过大数据，店家可以更加明确自己的产品发展方向，以便更有目的性地发展。 而且网上的东西一有了什么促销，就能让消费者第一时间看到，抓住人的眼球，而不是有些消费者到了促销结束才了解这事儿，虽然想买也来不及了。 所以我认为，不论是从客户群，还是从4P的角度来说，网络上的经营都很重要。
复杂 	是的，你说的非常好！新能源目前的确面临诸多问题。例如，成本较高，对环境有一定影响。又如光伏发电和风力发电存在电源不稳定等问题。但由于全世界都在面临传统能源日益枯竭，也就是必须寻求一些方法来从其他方式获取能源。新能源必然是发展趋势之一。 另外，对我们来说，新能源技术的发展才刚刚起步，新能源的技术还需要时间去改进。举例来说，针对光电和风电的电源不稳定问题，目前已经加强储能技术的研究，来使电力的输出更稳定。所以，我认为随着技术的不断进步，新能源的成本、发电效率、安全等都会得到不断的提高，新能源一定是未来能源发展的必然方向。
简单	扭矩 老师好，请问第一讲中提到的扭矩是什么？
简单	应该是使物体发生转动的力
复杂 	人类发现使用金属的顺序规律 我认为人类发现使用金属的顺序规律与金属活泼性有关，金越活泼就越难被还原，越难制得。 它也与地球中金属元素含量有关，含量越少，当然越难被发现和使用。
复杂 	第一讲的两个思考问题的回答 思考1：人类发现和使用金属的顺序有何规律。 我认为，人类在发现和使用金属的过程，是依据当时的生产力与冶炼技术提高的过程。 纵观人类使用各种金属的历史: 铜：作为容器、钱币、兵器、乐器、车马器等出现在青铜器时代。 铁：作为生活用具为主，兵器次之，还有用于农耕的挖掘工具。 铝：用于比如食品包装贮存，装饰，炊具，19世纪开始，随着日常生活需求更广泛，铝开始大规模的使用。 锌：最大的用途是用于镀锌工业，用于制造干电池，用于黄铜和青铜，新基合金，化学制品。 镁：常用作还原剂。用于制烟火、闪光粉、镁盐、吸气器、照明弹等。 锡：作容器；制造合金，硫化锡常用作金色颜料，二氧化锡用于防止CO造成空气污染。 稀土金属资源：用于电子、石油化工、冶金、机械、能源、轻工、环境保护、农业等领域。 由此可见，各种金属材料因冶金业的发展，需求的变化和科技的进步而有愈来愈多的被人类使用。 思考2：根据金属的构成微粒以及金属键的原理，查阅相关资料，解释金属为何具有导电、导热、以及延展性等物理性质。 金属具有的物理性质，是由金属原子的微观结构决定的。金属原子外层电子数量一般少于4个，这些电子在原子核形成的体心立方，面心立方，密排六方等的结构中自由运动，形成大量游离态的电子。 导电性：金属中游离的电子,在电势能的作用下,进行定向移动,形成电流。因此金属具有导电性。 导热性：金属原子核的束缚电子能力比较弱,电子在金属内自由移动,可以传导热量。 延展性：因为原子之间体心立方，面心立方，密排六方等的结构受力滑动形变，所以金属具有延展性。
复杂 	核电站 我认为可以大力推广核电站，核能源是有用的清洁能源。我认为邪恶的不是核能源，而是人的内心，只要不把它用于军事，那么核能源就是天使。 核电技术已经相对成熟，事故发生概率几乎忽略。军事冲突的话，因为核电有捆绑式，一旦
倾向 	第一讲和第二讲思考问题的思路 第二讲物体的碰撞，关于斯诺克台球的碰撞问题思考如下： 因为斯诺克每个台球的质量是相等的，考虑它们的速度和方向，假设白球的速度为v1，以白球运动的方向为x轴建立直角坐标系，那么碰撞的彩球速度为v3，与x轴的夹角为α，碰撞前白球的动量为p=m1v1,碰撞后白球与x轴的夹角为β，速度为v2，那么碰撞后的动量为p'=m1v2·cosβ，传递到彩球的动量则为△p=p-p'=m1v1-m1v2·cosβ=m1v3·cosα,从而可以计算出彩球的速度和方向。 感谢老师的回复，而后我又通过细致观察斯诺克运动，觉得研究碰撞时的实际情况比上述的计算更为复杂，需要学习更多的知识来分析。 第三讲哈勃瓶的问题思考如下： 1. 底部塞子打开的哈勃瓶可以拓扑成一个连通器。 2. 气球的形变
复杂 	拓扑学研究的内容区别于图形的“全等”，而是将问题“等价”
复杂 	海带提碘 1:虽然碘在酒精中的溶解度大于在水中，但我认为，萃取碘时不能用酒精。因为酒精溶于水，而萃取时是用互不相溶的溶剂，所以不行。 2:因为碘和四氯化碳的沸点不同，所以可以通过蒸馏使萃取后碘的四氯化碳溶液分离。
复杂 	二 会员制…。 这步骤是不是很像小米的营销方式，所以小米不知道从什么时候开始，就和“饥饿营销”这个词画上了等号。你直接搜索“饥饿营销”，十有八条是关于小米的。 此段作者：张俊智 链接：http://www.zhihu.com/question/21867404/answer/20720447 来源：知乎 既然如此，在饥饿营销这一名词，本身就是对商家经典销售手段的笼统概括并无精准定义的情况下，对于小米的如是称呼更像是竞争对手给其扣上的“帽子” 私以为，就度娘对“饥饿营销的定义”，小米似乎也并不符合。饥饿营销”，是指商品提供者有意调低产量。然而小米本身面对的问题，其实是产量的不足（这点已经由其公司老总在新品发布会上承认） 小米营销的策略实质我认为可以称作是对“饥饿营销策略”的逆向应用。其
复杂 	课后思考题 我认为小明的结论（所有的数域都包含有理数域作为它的一部分）是对的。 设最小的数域是P 则由数域的定义以及其注记我们知道0与1属于P 因为P具有加法的封闭性，1Γ1=2,1Γ2=3……所以全体正整数属于P 同理因为P具有减法的封闭性，0-1=-1，-1-1=-2……所以全体负整数属于P 又因为全体整数和0属于P，所以满足P具有乘法的封闭性 最后因为P具有除法的封闭性，而任意两个整数（0除外）的比一定为有理数 所以最小的数域P即为有理数域Q
复杂 	课后思考题 我认为小明的结论是对的。 设P 是一个数域，由定义，P 含有 0、1 .根据 P 对于加法的封闭性，1 Γ 1 = 2 , 2 Γ 1 = 3 , … , n Γ 1 = n Γ 1,… 全在 P 中，换句话说，P 包含全体自然数.又因0在P 中，再由P 对减法的封闭性，0–n= – n也在P 中，因而P 包含全体整数.任何一个有理数都可以表成两个整数的商,所以小明的结论是正确的。
复杂 	嗯，老师讲得很有道理，由此我认为led灯可以由太阳能电池板白天蓄电晚上用电，更加节能环保，也避免了白天的led不容易被人注意到而白白浪费了电
简单	印象派中最著名的有哪些人物？代表作是什么？
复杂 	思考一.通过该实验，你认为铝的化学性质是否活泼呢 我认为铝的化学性质活泼，因为实验中，铝在常温下能与硝酸汞或氧气反应
简单	国学中指的八岁小学，十五岁大学，学习的内容各是什么呢？
简单	莎士比亚是文坛一大巨星，那么是什么使得莎士比亚成为一代文学巨匠的呢？
倾向 	我的感想 ；感谢老师辛苦在讲解，感觉涨了不少知识！
复杂 	我的见解 我认为孙思邈的长寿大概与他长期采药有关。
倾向 	。 感谢老师讲解，十分生动，长知识，支持
复杂 	现在中国的电子商务这么火，我认为有2个关键因素。1、网上东西便宜。2、快递小哥很给力，今天订明天到。而真正发展优质客户，优质化的电子商务，我们还有很多路要走
复杂 	我认为：他所描写的讽刺当时黑暗的社会，他用幽默的手法点醒了当时黑暗社会的人们，这种手法更能让人们接受。
复杂 	模块二的思考 我认为相等的多项式必定恒等，恒等的多项式必定相等，但后者的证明好像有点难。
倾向 	感谢 本课程让我学到了一些往常不可能学到的知识，谢谢老师老师辛苦了~
倾向 	细菌 当然有益细菌对我们生活提供了许多用处，让有益细菌为人类服务。感谢老师的讲课！
倾向 	“蚊子的故事”有感 感谢老师深入浅出的讲解，让我了解到种群的概念和增长影响因素。学习自然生存法则的目的是更好地了解自然规律，使人们通过利用、改造等方法，为人类创造生存有利条件。 比如，这次课程讲了蚊子的故事。蚊子传播各种疾病，严重时影响到人类安危。记得前几年我家亲戚去非洲旅游被蚊子叮咬导致疟疾，回国后在医院下了病危，后来通过抢救才痊愈。现在天气马上转暖，讨论如何做好防蚊措施是很实际的问题。食物、温度、伴侣这几个因素难控制，对于空间而言部分是可控的。我们一定要把环境卫生搞好，处理好那些潮湿阴暗的死角。在室内放蚊香、灭蚊灯、防蚊植物也是改善空间的举措。
复杂 	没想到我在这里看到你了…… 所谓科技手段无非两种，物理手段和生物基因手段，我觉得要用物理手段的话太浪费时间和财力了，而如果利用生物基因手段，天知道会弄出些什么东西来......一开始我认为还有一种可行手段是用某种信号物质将蚊子吸引到同一个地方来，然后统一剿灭，后来发现这不科学，因为蚊子这种生物分布实在太广，难以集结。 当然以上只是本宝宝的观点，有问题还是请教老师更靠谱一些～
简单	减少繁殖 蚊子的起源是什么？如何才能真正减少蚊子的繁殖量？
复杂 	我认为不能
复杂 	学到的知识 世界上所有生物都有它存在的意义，看完第一课程，我明白了种群的概念。生物与非生物之间有一定的联系，我认为蚊子的繁殖是不可避免的。而自然界一切因素都有可能会影响种群的数量及分布。
复杂 	我认为在服装产业和书籍产业，线上线下的模式较受欢迎。许多人愿意在线下实体店试用检查产品质量，并在线上购买。我希望未来传统商务和电子商务不是互相竞争互相取代，而是互相融合。
复杂 	中国人口过多 和 环境改变动物 我认为中国人口过多，但是我们不用着急，当一些事情来临时人口自然会下降。在各种科幻小说里基本是一个共鸣。（三体） 当动物改变环境（如人类改变大自然），但是环境也再改变动物。如深海的鱼没什么刺可是淡水鱼却有很多。 所以当人在改变环境时，但环境也再改变动物。
倾向 	总结 老师对内容的讲解很细致，实验也很有趣。 通过这次课程我对绿色能源又有了新认知，同时也了解到它们在环保的同时还存在一些安全隐患。如风能在建造和维修时会出现人员伤亡；核能虽然发电量大，但是，一旦泄漏其危害和损失是无法估量的。 视屏中的一些实验虽然以前；老师有介绍过，却没有那么细致。如磁通量的变化，我了解到与四个因素有关：1、感应电流大小跟磁感应强度有关 2、感应电流大小跟导体运动速度有关 3、感应电流大小跟导体运动方向（即角度）有关 4、感应电流大小跟做切割磁感线运动的导体的长度有关。 最后，我想说我很高兴参加了这个科目，也感谢老师们的辛勤讲解。
倾向 	如何上交本课程作业 同学们大家好，感谢大家观看数学文化欣赏这门课程的微视频，作业要求每一讲之后写一篇数学日志，电子版上交至我的邮箱（linjiale0212@163.com），其中第三、第四讲可以写一篇，每位同学可以根据7个主题写7份数学日志打包后发至邮箱，谢谢，祝大家学习生活愉快！
复杂 	欧洲走向现代化 我认为欧洲走向现代化的根本原因是生产力的发展，需求的迅速增加使得英国等国迫切需要一种快速生产的方式。英国的光荣革命和《权利法案》的颁布，使英国率先完成了资产阶级革命，在政治保障了资本主义经济的发展。英国资产阶级取得决定性胜利后，对农产品的需求持续增加，因此圈地运动不断加大力度，同时英国不断扩张殖民地，这两者扩大了资本积累，增加了雇佣劳动力，工场手工业的生产已满足不了国内外市场的需求。再加上工厂手工业时期积累的大量科学知识，促成了工业革命。工业革命从1767年珍妮纺纱机的发明开始，逐渐蔓延至整个欧洲。1832年的议会制改革，使封建专制制度转变为议会制，推动了欧美的资产阶级革命。自此，欧洲开启了走向现代化的道路。
复杂 	课后思考题 我认为小明的结论（所有的数域都包含有理数域作为它的一部分）是对的。 设最小的数域是P 则由数域的定义以及其注记我们知道0与1属于P 因为P具有加法的封闭性，11=212=3……所以全体正整数属于P 同理因为P具有减法的封闭性，0-1=-1，-1-1=-2……所以全体负整数属于P 又因为全 我认为小明的结论（所有的数域都包含有理数域作为它的一部分）是对的。 设最小的数域是P 则由数域的定义以及其注记我们知道0与1属于P 因为P具有加法的封闭性，1Γ1=2,1Γ2=3……所以全体正整数属于P 同理因为P具有减法的封闭性，0-1=-1，-1-1=-2……所以全体负整数属于P 又因为全体整数和0属于P，所以满足P具有乘法的封闭性 最后因为P具有除法的封闭性，而任意两个整数（0除外）的比一定为有理数 所以最小的数域P即为有理数域Q
复杂 	模块二的思考 我认为相等的多项式必定恒等，恒等的多项式必定相等，但后者的证明好像有点难。 我认为相等的多项式必定恒等，恒等的多项式必定相等，但后者的证明好像有点难。
复杂 	证明 我认为相等的多项式必定恒等，恒等的多项式必定相等
复杂 	种群互助以及种内斗争 我知道了蚂蚁的生活与人类有几分相似，在它们的世界中，也分不同的职位。蚂蚁是所有种群中的一种，蜜蜂之间也是这样生存的。这就是种群互助吧！ 然而当种内成员增多，而食物的数量却没有改变时，就会形成种内斗争这一现象，正所谓弱肉强食，适者生存，在这大自然的竞争中，必定会淘汰弱者。 因此，我认为，如果要让大自然的生态平衡，我们必须要保护生态环境，这就牵涉到了食物链。比如说，一旦人们过度开发，将一些植物破坏的话，那么那些食草动物将会生存不下去，由于食物减少，食肉动物便会开始互相残杀，争抢仅有的一点食物，不过最终它们也会生存不下去，下面我就不必介绍了，你们都知道，人类也会灭亡的。 让我们一起保护生态环境吧！
复杂 	回答问题 问题1 如何判断被调查者是否说谎 我认为在题目设计上，可以通过一个题目不同表达方式穿插在其他题目中询问，如果结果大相径庭则基本可认定是说谎。 如果是面对面的问卷调查形式，可以通过被调查者的表情和肢体动作来判断。遇见一些敏感问题时，被调查者一般会有很尴尬地笑笑、挠头、四处乱瞟之类的小动作。如果问的是一些类似于有没有做过弊一类的问题，有上述行为却还回答没有的就很令人怀疑了。总之，要判断被调查者是否说谎我觉得是比较困难的，还是要在题目设计上使用随机性回答的调查方法，来在源头上来避免虚假的回答。 问题2 如何避免被调查者漏答题目 1. 问卷排版方面，应保证设计问卷合理清晰，整洁美观，便于调查者作答。例如每道题目进行字体加粗 2. 问卷内容方面，首先要控制好题量。问卷时间不能太长，题目量一般20道题较合适。 其次，题目要简便，易于理解，无歧义，以免调查者产生疑惑而胡乱做题导致漏答。 最后，题目应由易至难，层层递进，让被调查者有耐心回答。 3. 在被调查者开始答卷前，应耐心、细致地为被调查者讲解如何填写。
复杂 	种群生态学 我认为对种群进行深入地研究可以很好地帮助人类解决一些问题，比如对于一些外来物种可以通过削弱它们的烦躁能力，引进适量的捕食者等等，这同样适用于害虫的治理防护。所以学习该课程对我们很有帮助。
复杂 	思考很深入！我认为都有作用。
倾向 	十分有用，受益匪浅 我本来对程序的编写十分感兴趣，听了这门课对编程更有了解，感谢老师
复杂 	特殊的生活方式 我认为每个种群都有自己独特的生活方式，但目的都是为了种族内更好的发展，不仅蚂蚁和蛇是这样，就连人类也是这样的。
复杂 	捕食者 我认为其实人类也是捕食者。
倾向 	感谢 我的课前五分钟就取材于此，感谢三位讲解者
复杂 	互助与竞争 我认为一个种群不但需要互助，更需要竞争，互助时，更利于一个种群占领主导的地位，可是仅仅有互助也是不可以的，种群内一些弱小的，都因为互助而留了下来，种群日渐增长，可始终强大不起来，此时，我们就需要种内竞争，淘汰那些弱小的，留下强大的，使种群逐渐强大起来。
简单	蘑菇的鲜味是怎么来的？ 大多数是水。这个鲜味是什么？
倾向 	探秘cup成了深入学习的敲门砖 作为女孩子，平时使用电脑的时候只知道要运行快，处理文档流畅，却很少关心电脑的内部硬件的运行，通过慕课的学习，初步了解了电脑最核心的部件cup的发展历程、基本原理、基本机构和封装形式，这也激发了我深入探究计算机的好奇心，感谢慕课！
倾向 	耳目一新 通过慕课的学习我普及了基本知识，知道了除了动物界和植物界以外还有一个真菌界。也知道了有性繁殖和孢子生殖。上这门课真的非常享受，我每节课都听了三四遍，老师上课的语言特别流畅优美，出口成章的感觉，可见老师是做了精心准备的，感谢老师的辛勤付出，
倾向 	真菌的生殖方式 从前我只知道蘑菇是通过孢子繁殖的，却不知道原来蘑菇还属于有性生殖。通过第二课的学习，我再次受益匪浅，感谢老师的指导！
倾向 	信息科学 感谢慕课让我对信息世界有了全新的认识！我觉得信息科学可以包括两大类：一、传递、加工和应用等信息所需要的介质，如：计算机、网络通讯等；二、对信息的收集、整理加工、应用等方面的手段。信息科学的发展前面改变了我们学习、生活，提高了学习效率。就像我现在在上的慕课，就是信息科学的具体体现。
复杂 	抑制蚊子的方法。 所以说种群密度与环境（温度），出生率，食物，天敌都有关系。但是我认为消灭雄蚊子的方法是不可行的，因为如果要消灭雄蚊子，你得先找到雄蚊子，然后再分辨它是否是雄蚊子，然后再杀死它。还不如见到一只打死一只来得合理一些。更加可行的是消灭小水坑（填平或者往里面喷洒杀虫剂），或者人工大量培育蚊子的天敌。
倾向 	感悟 学习了《无处不在的细菌》，让我对细菌有了更加深刻的认识和理解，感谢老师的讲解！
复杂 	竞争 我认为其实同种动物也会竞争，比如说：人类
倾向 	CPU和生活 感谢慕课让我了解了CPU的发展过程，我觉得从最初的电子管、二极管三极管、晶体管集成电路到CPU的发展历程就是人类科技突飞猛进的进程，CPU已融入了人类生活的方方面面，得益于CPU强大的运算和信息处理功能，使人类打造的智慧城市和互联网生活才得以实现，我相信随着CPU技术的不断发展，人们的生活将会更加便捷和智能。
复杂 	提升内燃机中能的转化效率 其实，我认为现在的电动车甚至氢动车，在制备能源时的消耗与污染是很大的，而且电瓶较重，需要提供较大牵引力。所以现在提升内燃机中能的转化的效率也是一个好选择。
复杂 	X星人假说 我认为X星人眼中的世界是与地球人相似的，但色彩会稍微偏红色和紫色。在夜晚，他们眼中的世界就类似蚊子的视角。
倾向 	CPU 这门课让我对cpu又有了新的认识，感谢交附的老师为我们提供了如此便捷的课堂
倾向 	佩服、感谢！ 邵倩学姐的课程信息量很大：真菌、孢子、菌丝体、生长环境、生长周期、霉菌、毒蘑菇......全部课程学完感觉这些知识非常新鲜有趣，但最令我佩服的是学姐自己在课程研究过程中所付出的努力以及自主独立、科学严谨的态度与方法，这是我以前所无法想像的——一个高中生居然可以这样！感谢你给我打开了一扇窗！
倾向 	蘑菇有毒的原因 以前只知道一些蘑菇是有毒的，上完今天这节课才知道真菌有毒的原因是它吸收了很多重金属。感谢交附的老师让我们了解了这么多
倾向 	蘑菇有毒的原因 以前只知道一些蘑菇是有毒的，上完今天这节课才知道真菌有毒的原因是它吸收了很多重金属。感谢交附的老师让我们了解了这么多
简单	螳螂 母螳螂会吧胸螳螂给吃了，这算竞争还是互助呢？还是什么都不算？
复杂 	自然选择 我认为自然选择十分重要，因为它可以淘汰落后的物种。
复杂 	搞好环境卫生 学完《无处不在的细菌》，我认为洗得很"干净"的手上也会有细菌。虽然多数细菌是无害的，但再多无害甚至有益的细菌，也改变不了有害的细菌让我们寝食难安。搞好环境卫生，减少有害细菌。
倾向 	体会与感想 原本以为电场线只是个很普通平淡的东西而已，没想到还有这么不为人知的见解，自己对于事物的见解还是太浅了，十分感谢老师能够给我们普及，小小的电场线有大大的学问，自己还是要多多学习啊。
复杂 	要利用好细菌 学了《无处不在的细菌》后，我认为细菌是很有潜力的一种设备，它小，它能流动到身体任何地方，跑错了，人病了，跑对了，对健康有利，发现细菌的指挥员，听人话就好了。
倾向 	感谢你的支持！
倾向 	见解 光哥的课挺有意思的，尤其是视频中的图Γ幽默，挺能吸引人注意的。让我对电场线增加了不少知识。感谢光哥。
倾向 	关于逻辑门电路 曾经在小说《三体1》中读到过关于逻辑门电路的内容，当时就直接跳过了，感谢这门慕课让我再了解了这个复杂而神奇的东西
复杂 	我认为偏向于后者。
复杂 	寄生 我认为寄生在人体里的寄生虫也是一种寄生行为。
复杂 	同意刘骏的观点，我认为讲一些具体的内容，使我们更加深入马克吐温
简单	真菌异养方式 真菌属于异养型的，那它的异养方式是什么？
复杂 	其实是品牌的关系吧！我认为可能更多的是同学对于日本企业日本产品的信任，而中国的各种企业，由于已经给人以劣质产品的印象，大家可能更倾向于买贵一点的产品以确保质量。
复杂 	我认为无印良品无论是销售店还是产品，干净简洁的格调留给人的影响很深。质量过关；价格还在可承受范围；使用令人愉悦，这三点，可能是大家对无印良品偏爱的主流原因、
复杂 	关于高允允同学认为”饥饿营销“无依据的不同看法 高允允同学认为”饥饿营销“无依据，是”不能算“的网络词汇，我不太赞同。首先，作为”饥饿营销“这一名词的所指也是明确的，是一种众所周知的策略。而且，中国知网上是有很多相关的文献。不知无文献的说法从何考证。当然，她的很多分析我认为也是一针见血值得思考的。仅对文献问题提出疑问。
