娱乐	《关云长》首映 甄子丹自曝不怕戏份被抢(图)高清图：《关云长》北京 甄子丹孙俪出席独缺姜文    组图：电影《关云长》首映仪式 红毯星光熠熠新浪娱乐讯 4月18日，电影《关云长》举行首映发布会。主演甄子丹、孙俪与导演麦兆辉、庄文强，以及片中众位主演出席活动，片中戏份颇重的姜文没有亮相。导演庄文强强调，甄子丹还主动提议邀请姜文演曹操，也不存在在后期为姜文“加戏”的说法。孙俪表示，在片中与甄子丹有一场史上距离最远的激情戏。当谈到片中关羽和曹操暧昧的关系时，董勇说，“英雄惜英雄，慢慢就断背了。”关羽美髯造型被颠覆事出有因电影中并没有出现关羽胯下的宝马赤兔，导演麦兆辉坦言，这主要是因为条件所限，“找一匹合适的赤兔马，比找演员更难。”而片中关羽的造型也与人们印象中的相去甚远，没有了长胡子。甄子丹解释，“我想过这个问题，关羽如果胡子长的话，那他一定会踩到自己的胡子，弄不好就被别人杀了。我就把所有的东西都放开，包括片中我借鉴了戏曲的表现形式，但没有专门找老师去学。”有媒体质疑为什么很少出现关羽同敌人的马战，导演强调之前其实翻阅了许多史料，发现关羽居然很喜欢从后面偷袭别人，“打仗就是要用最有效的手段干掉敌人，但这样的话就有悖于表现关羽的忠义。”孙俪回忆激情戏史上距离最远孙俪饰演刘备的小妾绮兰，这一人物是编剧虚构出来的。绮兰在电影里与关羽有暧昧的感情，导演认为这正丰富了关云长的性格。孙俪曝料，电影中二人有一段“史上距离最远”的激情戏，但她没有透露这段情节是什么样的。庄文强调侃说，“如果戴上3D眼睛距离就近一点了。”孙俪还认为，关羽太正义了，适合做朋友，不适合做情人。谈到刚刚在金像奖中遗憾输给泰迪罗宾的邓超，孙俪表示，“邓超还年轻，太年轻得奖未必是好事情，这次(失利)会让他更加奋发图强。”甄子丹不怕戏份被抢力邀姜文导演庄文强强调，《关云长》从剧本筹划开始就被定义为一部“双雄戏”，而且甄子丹还主动提议邀请姜文演曹操，因此不存在在后期为姜文“加戏”的说法。有媒体认为电影的文戏比武戏好，兼任武术指导的甄子丹不但不生气，还很高兴，“作为演员有机会和姜文飙戏，对我来说就已经是很高的得分了。”主演称电影有断背情导演否认片中关羽与曹操有许多台词都被媒体疑似有“断背”暗示，比如在预告片中被砍去后半句的“我就喜欢你，敢做敢当，敢恨敢爱”。在追问下，主演们也纷纷发表了自己的看法。董勇说，“英雄惜英雄，慢慢就断背了。”邵兵则总结成了一句话，“好男儿终成断背。”他还总结了自己在《让子弹飞》和《关云长》中的表演，“《让子弹飞》里面是‘大哥你是了解我的’，《关云长》里则是‘我是了解大哥的’，不然早就被干掉了。”对于片中有断背情节的说法，麦兆辉和庄文强予以了坚决否认，并强调这都是观看者自己的感受，不是创作的本意。姜文擅改川话台词庄文强被骗在《关云长》里姜文饰演的曹操有这样一句台词：“皇帝是杀不得的。”有意思的是，这句话是姜文用四川话配的，而其他曹操的台词都是普通话，记者们都好奇为什么会有这样的设定。当被问到这个这个问题的时候，麦兆辉显得十分吃惊，“难怪我觉得这句话听起来不对呢，我还以为只是拉长了音。”庄文强则无奈地说，“不要再问了，主要是因为我们普通话不好，被人家骗了！”另据邵兵透露，那段时间姜文正在为《让子弹飞》川话版配音。王玉年/文夏祺/图辛军/视频
娱乐	《B+侦探》郭富城追车遇险 手臂割伤流血不止新浪娱乐讯 由光线影业、寰宇娱乐联合出品，彭顺导演执导的最新惊悚推理作品《B+侦探》即将于4月29日全面公映。两届金马影帝郭富城在《B+侦探》片场的拍摄花絮首次曝光，郭富城饰演的陈探集幽默、惊悚一身，在追车戏中更是亲身上阵，玩命拍戏，惊险躲过高速追击的摩托车，让人不禁为天王捏一把冷汗。雨天路滑拍追车 郭富城逃命假成真一路破解血案，步步逼近真相的陈探(郭富城饰)被凶手“盯梢”，上演追杀重场戏。轰鸣的摩托车穿梭于泰国狭窄的街道中，郭富城的失魂奔跑与昏暗的灯光无疑都给这场追车戏的惊险程度加分。不过，《B+侦探》的导演彭顺仍不满足，执意选择在雨夜拍摄，这也为郭富城增加了不少危险系数。拍摄过程中，郭富城因为雨天湿滑，无意滑倒，摩托车也一时失控，险些冲了上去，虽然郭富城身手矫健躲过一劫，仍然导致手臂受伤，不得不带着淌血的伤口拍完了整场追车戏，可谓玩儿命出演。让观者心惊胆战的一场戏，郭富城却乐在其中，“彭顺导演也有建议使用替身，但是这种动作场面我一定要参加，只是没想到他会在雨中拍！路特别滑，我摔倒的时候回头看摩托车好像有点刹不住，爬起来就跑，当时也很紧张，手臂伤了也没注意，后来他们拿来急救包才感到疼，后来看效果，感觉真的特别惊险。”而当时情况紧张，彭顺导演也“吓出一声冷汗，连cut都忘了叫”，一气呵成了这场刺激的追车戏。天王彭顺片场默契 金牌配角齐聚飚戏《B+侦探》是彭顺继《风云2》、《C+侦探》之后与郭富城的第三次合作，两人在片场十分默契，郭富城也笑言，“我与导演之间已经无需多的语言了，眼神交流就足够啦！”影片中，郭富城还与金像奖最佳男配角得主廖启智、谭耀文不断飚戏，火花四溅。与智叔二度合作“侦探”系列，郭富城表示“虽然我们是老朋友，但是这次泽少的角色有些变化，我和他的关系也会变得微妙。”而谭耀文在影片中饰演的双面警探不仅处处阻拦陈探办案，最终还与郭富城大打出手，火药味十足。由彭顺导演执导，光线影业、寰宇娱乐联合出品的《B+侦探》即将于4月29日全面公映，两届金马影帝郭富城穿梭于悬案之中，企图寻找一个真相。影片中的血腥场面，心魔作怪的人物形象也会为观众带来视觉与心理的双重冲击。
体育	韦斯特34分黄蜂蜇倒骑士 邓肯破纪录马刺力克爵士新浪体育讯北京时间11月20日，黄蜂主场蜇倒骑士；马刺客场击败爵士，蒂姆-邓肯超越“海军上将”大卫-罗宾逊，成为队史第一得分高手。以下是这两场比赛的综述：骑士101-黄蜂108黄蜂(10-1)二连胜。大卫-韦斯特拿下了34分11个篮板，马科-贝里内利20分5次助攻，克里斯-保罗15分、10次助攻和6个抢断。骑士(5-6)功亏一篑。替补出场的安托万-贾米森20分最高，他还抢下11个篮板，雷蒙-塞申斯16分。安德森-瓦莱乔10分13个篮板，他是首发中唯一上双的球员。拜伦-斯科特率领骑士挑战老东家黄蜂。不过黄蜂在新教练蒙蒂-威廉姆斯的率领下正春风得意。缺少了勒布朗-詹姆斯，两队的交锋不再喧嚣，不过骑士也不寂寞，给黄蜂造成不小的麻烦。黄蜂在第二节以36-15胜出，上半场以62-43遥遥领先。骑士下半场顽强反击，不断缩小差距。比赛还有21.2秒时，贾米森连续三次罚球命中，骑士将比分追成101-104。黄蜂在本节最后3分钟只投中一球，不过凭借罚球，他们仍控制局面。贝里内利在终场前19.2秒两罚两中，黄蜂领先5分。阿里扎此后也获得两次罚球机会，虽然都不中，但骑士也未能投篮命中。保罗不手软，终场前7.8秒，他的两次罚球为黄蜂锁定胜局。马刺94-爵士82马刺(10-1)九连胜，创下了队史最佳开局纪录。蒂姆-邓肯超越大卫-罗宾逊，成为马刺史上总得分最高的球员。他今天拿下了19分、14个篮板、4次助攻和3个盖帽。托尼-帕克得了24分、7次助攻和4次抢断，马努-吉诺比利15分。爵士(8-5)回到主场后倒不如客场生猛。德隆-威廉姆斯得了23分5次助攻，保罗-米尔萨普12分7个篮板。马刺曾以1980年和1981年两度以9-1开局，但第11场比赛都输了。今天马刺带着创纪录的想法而来，同时邓肯还有自己的任务。他只要得到13分，就能打破罗宾逊20，790分的纪录，成为马刺队史第一人。邓肯在前三节就完成了任务，在第三节还有5分28秒时，他两罚两中，就此超越罗宾逊。邓肯很顺利，但马刺却打得不轻松，前三节只以70-68领先。比赛还有6分38秒时，爵士只以76-81落后。邓肯和帕克此后相继投篮命中，马刺打出一波12-5后，在比赛还有1分55秒时以93-81扩大优势。爵士命中率持续走低，此后无力构成威胁。(吴哥)
娱乐	彭浩翔打造喜剧短片 黄立行分饰两角变宅男(图)信息时报徐 (记者 陈慧) 继周迅主演的悬疑短片《指甲刀人魔》、余文乐主演的催泪短片《结婚大作战》相继杀青后，彭浩翔监制的“4+1”计划里第三部喜剧短片《假戏真做》，“十一”长假期间在京开机，延续了该计划的明星阵容，黄立行在此短片里分饰两角。2002年主演《台北朝九晚五》之后，黄立行一直专注歌唱事业，七八年没有踏上大银幕。直至去年底才在徐静蕾执导的《杜拉拉升职记》中，扮演充满时尚感的“王伟”一角，不少人都惊讶，原来唱歌跳舞了得的黄立行，演起戏来同样也是有板有眼。迅速成为女性观众新宠的他，也被评价说所具备的帅气、时尚感以及气质，都是都市好男人的代表人物。不过谈到邀请他主演《假戏真做》，监制彭浩翔和导演陈正道却表示，希望电影呈现的是黄立行酷劲十足以外的一面，那就是他的“宅男本色”。用陈正道的话来说，《假戏真做》是“4+1”计划里最具笑点的电影。故事讲述的是某剧组有个摄影助理，一直暗恋着正在拍摄的电影的女主角。某天男主角喝醉，助理被导演临时抓来做替身，因为两人长的很像，小助理也一圆跟伊人亲密接触的心愿。黄立行这次在片中饰演的就是“剧组男主角”和“摄影助理”两个角色，前者要求他光芒四射，而后者又要求他是一个木讷且不敢表达感情的人，角色反差极大，对黄立行的演技也绝对是一次挑战。而早在中秋假期期间，黄立行就已经投入到电影筹备的工作中，和彭浩翔、陈正道不停地磋商电影细节各个方面，而整个国庆长假，剧组也在紧密地拍摄，黄立行还因此获得了“劳模”的称号。陈正道不仅大赞黄立行随时迸发出新的想法，也对黄立行的敬业赞不绝口。有工作人员就透露，黄立行在片场超有人气。一是游戏玩得好，经常全组人围观他打游戏的过程，二是黄立行讲的冷笑话常让工作人员哈哈大笑，十足开心果。
体育	巴蒂尔荣归故里亮相孟菲斯 总统驾临人气超市长新浪体育讯北京时间2月26日消息，美联社报道，肖恩-巴蒂尔回到了灰熊队，他在新闻发布会上接过了自己的31号战袍，之后在联邦快递球馆接受了球迷们的祝福。在周五的交易当中，灰熊队从火箭队获得了巴蒂尔以及史密斯，而火箭队得到了塔比特、卡罗尔以及2013年的首轮选秀权。“哇，这太棒了，”巴蒂尔说，回到孟菲斯他感觉非常好，他在这里度过了自己的5个赛季，这里也是他职业生涯开始的地方。“我已经花了大概5、6个小时，回复来自老朋友的电子邮件和短信，听说我回到灰熊队，他们都非常高兴，”巴蒂尔说，“我要充分利用这个机会，争取将灰熊带入季后赛。”巴蒂尔是个很好的防守者、进攻组织者，也是一个不错的三分手。他的到来将给灰熊带来帮助。目前灰熊正争取在2006年之后再一次进入季后赛。他们目前的战绩是32胜27负，位列西部第八。总经理克里斯-华莱士说，灰熊在过去的几个月内都在追求巴蒂尔，即使盖伊每场比赛都能拿下19.8分，他们还是决定要交易来巴蒂尔。“当我们有机会带巴蒂尔回家时，我们欣然接受，”华莱士说。不仅仅是灰熊队，由于巴蒂尔这些年一直在回报社会，他在孟菲斯市也享有很高的声誉，市长A.C沃顿也对巴蒂尔的回归非常欣喜。“这笔交易唯一的风险就是，我和沃顿市长的地位可能要受到威胁咯，”克里斯-华莱士开玩笑说，“巴蒂尔可能成为联赛历史上首个集球员、经理和市长身份为一身的球员。”巴蒂尔自2001年的选秀中被灰熊队选中，在灰熊队打了5个赛季，之后被交易到了火箭队。他的职业生涯场均得到9.7分、4.7个篮板和1.1次抢断。他在灰熊队时共有507次抢断，是灰熊队史抢断王。(刺猬)
娱乐	《百年情书》发预告片 王柏杰蒋梦婕演纯爱故事王柏杰足足哭够两星期《百年情书》以林觉民英勇就义前写给妻子的《与妻书》，以及给父亲的《禀父书》为独特视角，真实再现了辛亥革命者面对国家兴亡的人性与大爱。凭借《九降风》及《十月围城》崭露头角的台湾新生代偶像王柏杰，此次首挑大梁，饰演该片的男主人公林觉民。王柏杰透露，林觉民所撰《与妻书》感人至深，也帮助他快速入戏。此外，王柏杰笑言，由于进组早，他在足足哭够两星期后，才见到了自己在片中的妻子。“小夫妻”微博互动增进感情蒋梦婕与王柏杰此番在《百年情书》中是第一次合作，如何表现出新婚夫妻的微妙感情成为对他们的一大挑战。据悉，在进入剧组正式拍摄之前，王柏杰和蒋梦婕就在微博互粉，并时常在微博上互动增进感情。“我属于比较慢热的类型，和王柏杰第一次合作就要饰演夫妻，一开始还是挺有压力的。但是我们通过微博很快的就熟悉起来了。等我进组的时候，我们两个已经成为了很好的朋友了。”蒋梦婕回忆此段经历时笑着说，“他人很好，戏里是个疼爱妻子的‘好老公’，戏外也很照顾我，我们会一起吃饭、聊天，一起玩，和他合作很愉快。” 柯璐/文 张大伟 冯冰洋/视频
体育	现场：连吃俩大帽希尔被捋 杰弗森单节14分太强势新浪体育讯北京时间1月9日消息，火箭今天回到主场背靠背迎战爵士。火箭半场52比38领先对手。8分25秒，球传进内线，希尔起跳被盖，自己拿住球，放低重心重新起跳，这一次仍旧被盖，杰弗森从身后将球捋了下来，没有吹犯规，爵士迅速的反击，基里连科轻松扣篮。爵士将分差缩小到了8分。巴蒂尔接斯科拉的助攻上篮，杰弗森再度重扣。7分钟，杰弗森的勾手继续命中，50比56，分差只剩下了6分。阿德尔曼坐不住，起来要了暂停。火箭当下需要的是耐心，半场领先之后，他们的章法开始乱了，急于想要拉开分差。但爵士是以半场逆转闻名的，绝对不是火箭一下子就可以打死的对象。马丁得球后，双手持球刚起，就被海伍德干扰，于是他顺势有个起跳的动作，骗得对手防守犯规，三罚全中。德隆回敬一球，7分的差距。杰弗森在米勒身上打三分，但是随后对斯科拉的犯规将后者送上罚球线，钻石两罚一中。4分38秒，德隆的失误，马丁抢断后面对一个人的前场，不紧不慢的在篮下双手灌篮。4分08秒，德隆接连失误，巴蒂尔断球后，前场马丁突破分球，斯科拉接球刚准备反应，马丁往篮下空切就造成了德隆的犯规，两罚全中。分差拉开到了9分。米尔萨普自抢自投都不中，马丁接洛瑞的助攻弧顶跳投命中。迈尔斯连追5分，马丁跑投不中，杰弗森篮下再建功。爵士这6分将问题重新抛向了火箭，66比62，只4分的优势。暂停回来，本节最后的2分钟。米勒的犯规，德隆两罚全中。洛瑞和沃特森的三分都不中，火箭67比64领先3分结束第三节的比赛。斯科拉得到13分和5个篮板，马丁得到12分，希尔得到8分和4个篮板；杰弗森得到22分和9个篮板，单节14分，迈尔斯得到14分，威廉姆斯得到9分和7次助攻。(暖暖)
体育	第一冷门！强援40分山东灭领头羊 终结新疆17连胜新浪体育讯北京时间1月26日济南消息  曾经在乌鲁木齐以103：73战胜山东男篮的新疆队，26日晚在泉城济南遭遇滑铁卢，以107：120不敌山东男篮，这也是该队常规赛赛季首败，联赛连胜纪录到17场而止，山东迎来两连胜。1月26日是农历腊月二十三，民间称“小年”，新浪国内篮球提前给广大网友拜年。山东孙杰25分、怀特40分10个篮板、艾伦18分7个篮板3次助攻、吴轲10分、王刚10分；新疆广汇昆西杜比37分、辛格尔顿22分、张庆鹏14分、巴特尔14分10个篮板、西热力江10分。山东外线22投14中，命中率达到惊人的63.64%。赛前传言将被裁的艾伦依然出现在山东首发阵容中，面对旧主，艾伦状态神勇。张庆鹏和孙杰各一个三分命中开场。不过新疆队开场以11：5领先，山东以孙杰为轴发起反击。7分15秒，艾伦三分命中，山东以12：11反超。6分17秒，艾伦接着反击再次得分，山东以14：11领先。5分56秒，艾伦罚中两球，之后艾伦杀入篮下得分，18：15，艾伦已经得到了9分。3分32秒，孙杰命中三分，山东以25：17领先了8分。2分17秒，艾伦右侧底线单打张庆鹏得到第11分，山东以29：19领先了10分。首节比赛，山东以31：21领先，艾伦贡献11分、3个篮板1次助攻，孙杰命中两个三分，贡献12分，辛格尔顿得到新疆全场最高的8分，巴特尔只得了4分。第二节比赛山东派出王刚、睢冉和孙杰的小个儿阵容，力图以更快速的进攻抑制对手。10分22秒，山东以36：21领先了15分。不过在山东以38：24领先时，巴特尔一个弧顶三分将比分追成27：38，睢冉突破得分后，王刚接着右侧45度角三分远投命中，43：27，比分重新拉大。关键时刻，巴特尔的经验和外援的能力保住了新疆男篮，6分17秒，昆西杜比连得5分，新疆追成34：43只有9分。暂停后怀特和王刚开始发挥，不断在中投成功，4分35秒，王刚急停跳投得分，山东以51：38领先。3分45秒，怀特三分命中后孙杰接着又是三分命中，山东以57：40领先了17分。最后时刻，新疆广汇连得4分，山东以62：50领先上半时。昆西杜比本节得了15分，怀特12分，孙杰再次命中两个三分后，个人得分已达20分。上半时三分球山东10投8中，新疆19投5中，只有26.3%的命中率。下半时比赛开始，山东派上了之前令人“忐忑”的双外援组合，新疆双外援率先得到4分后，翟金帅一个远投得分，65：54。8分16秒，孙杰三分命中，山东以73：56领先。6分34秒，翟金帅罚中一球，怀特补篮成功，山东以76：58领先了18分。不过随后昆西杜比连得7分，新疆追成65：76。4分03秒，山东中锋吴轲的三分远投命中，山东以79：65重新掌控局面，蒋兴权生气地将发挥不好的辛格尔顿换下场，而且不停他的任何解释。第三节比赛结束，山东以87：76领先11分。第四节比赛，双方还是以双外援出场。10分47秒，昆西杜比三分命中，新疆追成81：91。艾伦一个中投后并造犯规罚中一球后还以颜色。不过在辛格尔顿篮下强打得分后，怀特又是一个超远距离三分命中，山东以97：83领先。7分52秒，孙杰突破造辛格尔顿第五次犯规，孙杰罚中两球后，山东以99：86领先。4分53秒，昆西杜比闲庭散步一般突入内线得分，新疆追成95：103只有8分之差。4分01秒，怀特连得4分，山东以108：95重新拉开比分，此时巴特尔已经在场下休息。2分45秒，王刚三分命中，113：97！新疆广汇急叫暂停并再次派上巴特尔，不过大局难改，最后时刻，吴轲罚中两球，山东将比分定格在120：107。双方首发阵容：山东男篮：艾伦、孙杰、翟金帅、曹振华、吴轲；新疆男篮：张庆鹏、孙伟博、徐国?、辛格尔顿、巴特尔。技术统计 直播实录(白鹏飞)
娱乐	《女人不坏》四大看点：都市里的百味人生(图)新浪娱乐讯 由徐克导演，郭在容编剧，周迅(听歌)、桂纶镁及张雨绮等知名演员联手炮制的都市百味人生剧《女人不坏》，即将出征韩国釜山电影节，而其四大看点，包括徐克的女人之魅、郭在容的男女之情、三位女主角之变以及现代都市感之迷，也逐渐的揭开了本片的神秘的面纱。1.魅——徐克的女性戏作为香港电影新浪潮至今将近三十年的旗帜手，被称为“老怪”的徐克在香港电影的近三十年中有着举足轻重的作用，即使不说《蝶变》、《第一类型危险》及《地狱无门》三作的凌厉风格在当时流行的阳刚与暴力中显得是如何的独特，九十年代的《笑傲江湖》、《新龙门客栈》、《黄飞鸿》系列等更是引领了一时的风骚。徐克与同时代大部分男性导演所不同的是，在他的作品里常常塑造出一个个具有非常而独特的魅力的女性形象，如林青霞这个曾在琼瑶(blog)电影中扮演柔情女子的台湾女星，在徐克的镜头里则呈现出男儿气概与女儿之魅的双面，包括《刀马旦》中的革命者、《东方不败》中的为情牺牲的枭雄、《新龙门客栈》中的侠客等，这种错乱式的性别关系将男性之阳刚与女性的柔媚两者相互的融合，而《新龙门客栈》中充满着女性的魅力的金镶玉风头尽是盖过了侠客义士。《女人不坏》更是一部直接以“女人”命名的影片，其正是试图描写三个在现代都市里的身份、命运各异的女子的不同遭遇，包括张雨绮扮演的白领女强人，桂纶镁扮演的生活在幻想中的乐团主唱兼拳击手，以及周迅扮演的体检中心的体验员(而影片中也展示出其对不同身份的“体验”，充满着喜剧感)。不同女性的不同魅力，在徐克的作品里如细水一般静静的流淌，散发着一种独特的美感。 声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	舒淇坦然面对拍三级片历史：不经历不会有现在尽管舒淇也拿过金马影后，但是她的性感和美丽似乎总是盖了她在演技上的风头。《无间道》导演刘伟强曾经说过，“舒淇做‘花瓶’，没什么不好啊。”能当“花瓶”当到一线女星，并且还能让男人和女人都觉得养眼的，目前华语影坛里的女星里，可能唯有舒淇可以做到。被问及靠三级片成名的出身时，舒淇却十分坦然和淡定。记者：你现在介意别人说你是拍三级片出身的吗？舒淇：从出道到现在，我就完全没有介意过。没有经历过那些哪会有我的现在？这倒不是说感激的心态，因为这就是我经历过的一个过程。我不但不会否认过去，还会欣然接受。记者：当时接拍三级片就是为了赚钱吗？舒淇：就是为了赚钱，很直接的想法，根本没想过进演艺圈。开始是拍写真集，当时很小啊，人家说你很漂亮，就很容易被人家说服。记者：你是拍三级片出身的女星中转型最成功的一个，前后心态有变化吗？舒淇：我的心态完全没有变化，是因为一开始我就没想过要做一个成功的演员。其实我跟张国荣拍《色情男女》也是三级片啊，但是同样有很大的发挥空间，我也很感激能有这样的机会。记者：你也多次表达过对爱情生活的向往，目前感情生活仍是一片空白，是因为你比较被动吗？舒淇：一方面是没时间，感情必须要建立在一个有时间相处的基础之上吧；另一方面演员这种职业原本就给人一种虚无缥缈的感觉，谁会觉得找演员有踏实感？记者：嫁入豪门是不是你的目标？舒淇：我自己是没有这种想法的，但是很多事情都没有一个绝对，你现在想的不一定就是以后会有的。新 京相关新闻>>>《精武风云》唱日文歌舒淇将推电影原声大碟贵为影后的舒淇最近再度涉足歌坛，为新作开金口献唱日文及国语歌，稍后她还将推出电影原声大碟。不过舒淇却表示自己非当歌手的料，单单是面对出碟已深感压力，所以还是当好演员，偶然以玩票性质唱歌则没所谓。舒淇在新片《精武风云·陈真》内演卧底，内里更不乏日文对白，又要大唱日文歌，对不谙半点日语的她来说，可谓甚有难度。舒淇笑指演日文对白的戏份，比起唱日文歌还要难十数倍，所以拍摄时也不得不看提示，唱歌就可以用拼音去唱。谈到该片将推出原声大碟，所有的歌曲全是由她献唱，舒淇笑指当初听到该构思时以为是讲笑，当证实后即感压力。舒淇称：“我对唱K有兴趣一点，我觉得做歌手一定要像容祖儿、王菲那样才叫有实力，我这样的就是玩票性质，不过难得这套戏可以出唱片，挺有趣，就当是一生中挺好的回忆吧。”  王 易《精武风云·陈真》热映刘伟强黄秋生26日来宁由刘伟强、陈嘉上联手打造，甄子丹、舒淇等主演的动作电影《精武风云·陈真》9月22日重装登陆，15年后再演陈真的甄子丹除了“真功夫”外，还献出演艺生涯的两个第一次：弹钢琴和全裸，塑造了一个卡萨布兰卡里很不一样的陈真。9月26日(本周日)19:40,电影《精武风云·陈真》导演刘伟强将携主要演员黄秋生、陈佳佳前来金陵工人影城参加观众见面会，让您可以零距离与喜爱的明星接触，还有精美的礼品等待着您。即时开始售票，首映门票一律25元。 马 ?
娱乐	盘点电影暑期档：没有最烂，只有更烂这个暑期档，烂片如云，本报依照众多眼睛雪亮的网友(影片评分来源：豆瓣网友)的意见，特此推出烂番茄之烂片榜，以警示影迷。作为影迷，你可以选择离烂片远点，少花冤枉钱，也可以选择带着一颗好奇心去看看这些电影烂不烂、有多烂、烂在哪里？策划 龙迎春文 本报记者王振国电影：《气喘吁吁》分数：3.6分第一次看到观众集体退场的壮观场面《气喘吁吁》的3.6分，超越了《寻找成龙》的3.7分，成为网友评价的新低。大部分观众冲着葛优主演而来，却失望而去：“它不是你期望看到的贴有葛优个人鲜明标签的京味喜剧电影，葛优最擅长的“冷幽默”只剩下了“冷”，后面两字荡然无存；其次，它甚至不是喜剧电影，不仅葛优让人笑不起来，片中出现的梁天、李菁、刘桦等笑星也同样缺乏喜感，几乎所有主演都摆出一副苦脸，影院里很难听到观众的笑声，套用一句流行语就是：“哥看的不是喜剧，是郁闷。”有网友批评它甚至都不算一部电影：“故事和角色统统不知所云，乱成一锅粥，仿佛讲的不是正常人的故事，而是一群神经病的梦幻呓语。能强忍住极度崩溃的情绪，从头看到尾不中途退场的观众都是英雄。”网友语录：电影到底想表达啥？凌乱的剪切、灰色的幽默、不懂的英语、嘶哑的喧闹、呆漠的眼神、无法理解的导演用意……第一次看到观众集体退场的壮观场面。首映日赶去一睹葛大爷风采，结果只能用《白银帝国》里的女主角姓名来形容——“郝蕾！(好雷)”电影：《乐火男孩》分数：4.6分烂片中的奇葩《乐火男孩》是中国首部真人3D电影，就是这样一部听起来颇有“历史意义”的影片，却遭到空前的质疑和谩骂，甚至有网友称它为“烂片中的烂片”、“烂片中的奇葩”。观众反映，没觉得3D为这部电影增色多少：“3D效果在远景的时候还是蛮好看。怪不得人家都用3D来播恐龙公园之类的。人物近景群像的时候，其实还是能看出来人物很立体，比如跳舞的时候，确实比2维的队形明显。但是人物特写的时候，其实没什么感觉，尤其是近景的人一动起来，还挺晕的。真正意义上的3D只体现在某几位主角的舞动及小部分歌舞环节。”不过，其实银幕上十几个帅哥又唱又跳的还算养眼。网友语录：主演的表现一般，大部分人都是本色演出。3D效果挺晕的，我已经坐在很后面了，前面的人据说更晕。电影：《追影》分数：5.2分拜托别让我在电影里看到山寨明星《追影》用山寨明星来取笑成龙、李连杰、刘德华，没想到弄巧成拙，有观众表示：“偶尔在娱乐节目上看到他们的，偶尔在某个小晚会上看到他们，偶尔看他们稍显奇怪的代言广告，我都能接受。但还是别让我在电影里看到他们。”启用山寨明星的严重后果还包括了抢戏和剧情的脱节：“山寨明星们几乎组成了一支山寨部队，诸如陈家驹、刘建明、黄飞鸿先后出现了N个版本……此时的电影突然演变成了一场大明边疆小镇上的cosplay展览，虽然热闹但委实太闹太抢戏，造成了剧情的脱节。山寨是把双刃剑！那些模仿明星的配角们不但抢夺了属于主角的片长，也搞死了本就建立在虚构基础上的故事，让整体结构体无完肤摇摇欲坠。请注意：只要是山寨，便有着令观者‘跳出戏’的剥离感。”网友语录：在这样一个“主题先行”的电影里上演了综艺节目，实在有些不伦不类。电影：《大内密探零零狗》分数：5.5分只模仿到零零发的皮毛《大内密探零零狗》的片名令人想到上个世纪周星驰《大内密探零零发》的续集。导演王晶打的也正是这个如意算盘，用个引起人们联想的名字去勾引人们买票。有观众质疑，已经有了前部零零发的题材和创意打基础，居然还可以拍到如此如此之烂？“沿用、抄袭、拼凑老段子，完全没有自己创新的内容在其中。”气愤的观众如此评价。片中演员也饱受指责：古天乐的搞笑总给人一种牵强感，不是真的好笑所以把观众逗乐了；徐熙媛就两个表情：没有表情和表情很痛苦；佟大为真的非常不适合这种无厘头表演风格。网友语录：只模仿到了《零零发》的皮毛。每一个演员的表演都不值一提，不过樊少皇(饰演曹公公)倒也让人眼前一亮。
体育	詹姆斯点出主场负绿衫军原因 上场太久最后没体力新浪体育讯北京时间11月13日消息，据雅虎体育消息，热火昨天主场输给了凯尔特人，赛后勒布朗-詹姆斯说他和德维恩-韦德之所以在比赛的最后关头发挥平平，原因是主帅斯波尔斯特拉让他打得太久了。回顾一下昨天比赛的第四节最后时刻，詹姆斯的话抱怨也许是对的。由于冲击太猛，体力严重受损，他在突破上篮不中后本有机会争抢前场篮板，但在拉简-隆多面前，他跳都没跳就原地站着，并且也不退防了。一个回合后，韦德传球找到底角的詹姆斯，皇帝定点跳投三分，凯尔特人无人过来阻拦，可是詹姆斯投出的球竟然砸中侧板，实属大失水准。在犯规战术失败后，热火只得主场缴械投降。在热火过去的9场比赛中，詹姆斯上场时间最长的是47分钟，发生在上一场对爵士的比赛中，不过该场比赛有加时赛，热火最终落败。昨天与凯尔特人比赛的出场时间，仅次与这场。而詹姆斯出场超过40分钟的比赛，还有两场分别是揭幕战对凯尔特人(43分钟)，和客场对黄蜂(41分钟)。这四场比赛有一个共同点，热火全部败北。看来詹姆斯也不是铁人，他也有累的时候，因为比赛争夺激烈，想赢球得付出更多，但是热火的板凳席实在深度不够。只能靠三巨头强撑，这就导致他们在比赛最后关头体力不支，发挥欠佳。(狼人)
体育	ESPN：两种天才在火箭活不好 弹簧腿瘦竹竿养不起新浪体育讯北京时间3月16日消息，据ESPN体育网旗下博客red94.net的专家拉哈特-胡克报道，他最近发现一个事实，90年代往后NBA中出现了许多和以前不同的长人，他们的类型可以分为“弹簧腿”和“瘦竹竿”。而火箭每次寄希望于这样的球员时，他们往往都失望而归。最早是史蒂夫-弗朗西斯时代的埃迪-格里芬，他在新秀赛季表现出彩，但是在第二个赛季却因为涉嫌吸毒而逐渐堕落。接着是斯塔罗迈尔-斯威夫特，他在2006年签了一纸肥约，最后在作为垃圾合同处理之前一场只能上十分钟。而现在就轮到乔丹-希尔和哈希姆-塔比特了，尤其是后者甚至还不能每场得到出场机会。而与这些例子相反的则是矮个大前锋，从奥赛拉-哈灵顿到肯尼-托马斯，从路易斯-斯科拉到卡尔-兰德里，包括现在的帕特里克-帕特森，这不由得发人深思。而公众对于达雷尔-莫雷的一个批评就是他老是在选秀中挑选矮个球员，可是我们真的能在这一点上批评他吗？这些人，每一次都证明了他们的实力。他们永远没办法成为顶尖球员，但是却总能够提供一些贡献。在12人阵容中，这样的球员时很缺乏也很珍贵的。那到底是冒着浪费选秀权的风险去选那些有天赋的球员，还是应该务实的选择这些实用的球员呢。胡克认为，除非你有前三号签，而新秀中又正好有凯文-加内特这样的人选，那你可以马上选择他。但是如果摆在你面前的是身高6尺10寸体重220磅，并且极具运动天赋的球员，可惜篮球智商不太好，你还愿意冒险吗？胡克提出这样的疑问就是因为火箭现在显然很需要身材，但是他并不知道火箭想怎样得到这样的球员。德怀特-霍华德没有走进这个怪圈，其他也有一些人没有，例如德安德鲁-乔丹，但是这是极少的一部分，也很难得到。胡克认为，这支球队会用大量身高不足却足够努力也足够聪明的球员来弥补身材上的劣势。在NBA里，身材和智商往往就是一个悖论，想要得到一名身材和智商兼备的内线球员实在太难了。或许这就是莫雷总是挑选矮小球员的原因，他认为聪明是可以弥补身材上的劣势，可是身高却没办法提高智商。篮球智商，这一点也正是姚明和希尔、塔比特之流最大的差距。(二六八)
娱乐	《快乐奔跑》MV曝光 快乐家族联袂献声(组图)新浪娱乐讯 动画电影《快乐奔跑》即将于8月21日公映，知名音乐人小柯为影片打造的主题曲也于日前录制完成，快乐家族成员何炅、维嘉、谢娜、杜海涛、吴昕除了为影片主要角色配音外，还联袂演唱了这首主题曲。新浪娱乐独家曝光《快乐奔跑》MV和歌词，供网友欣赏。《快乐奔跑》作曲/作词/编曲/制作人：小柯演唱：快乐家族歌词：跑，你跑，你往哪儿跑我们向着快乐跑快乐就是阳光的目标我们快乐跑 跑 跑跳，你跳，你往哪儿跳我们向着梦想跳梦想铺满鲜花和绿草我们开心跳 跳 跳我看你怎么跑我看你怎么跳我看你笨的可笑为什么跑不快为什么跳不远为什么落在后面能不能起个早踢踢腿蹦蹦跳伸伸你的小懒腰别怕你跑的不快别怕你跳的不远快乐就是大家笑跑，我跑，我往哪儿跑我们向着快乐跑快乐就是阳光的目标我们快乐跑 跑 跑跳，我跳，我往哪儿跳我们向着梦想跳梦想铺满鲜花和绿草我们开心跳 跳 跳经典台词：多多(冬瓜，主角，谢娜配)的口头禅：啊哇、啊哇！糖糖(南瓜，胖子，海涛配)：我的肚子好饿啊！萝米(萝卜)：(永远凶巴巴)多多！找你的FANS去吧，别理我！妙福(灵猫，何炅配)：“噼里~啪啦~脆脆菜！”(咒语)：这就要从我的爷爷讲起，也就是我爸爸的爸爸，当年我爸爸的爸爸在外面流浪被你的爸爸救起带回家，我爸爸的爸爸一直想要报答你的爸爸，但是你的爸爸不需要报答，后来我爸爸的爸爸去世之后，这个神圣的使命就落在了我的肩上！仙人掌(维嘉配，反面角色)：我就知道一定有问题！谁也别想和我争冠军！
娱乐	海清《赵氏孤儿》中嫁葛优 首次古装自叹太别扭记者从演员海清的经纪公司获悉，由陈凯歌执导，葛优、海清、范冰冰、张丰毅、黄晓明等主演的电影《赵氏孤儿》，日前结束了北京的拍摄，正式移师象山影视城。刚刚以电视剧《媳妇的美好时代》再成收视无冕女王的海清，此番挑战大银幕巨制，与葛优扮演了一对“可歌可泣的夫妇”。然而，向来平实低调的海清却表示：“接拍这部电影是一次很好的经验，尤其是可以和这样强的班底合作。但我是通过电视剧被大家所熟识的，不会放弃爱我的电视观众。”《赵氏孤儿》自开拍以来，就采取了低调保密的工作方式：影视城大门紧闭，剧组严防死守，甚至演员在拍摄期间参加活动也较为困难。电视剧《媳妇的美好时代》在北京卫视做开播典礼时，也是陈凯歌导演网开一面，海清才能请到4个小时的假得以参加。在这样严格的规章制度下，拍摄工作的紧张辛苦可想而知。对此海清坦言：“拍这部戏很累也很值得，我常常是凌晨三四点才躺下睡觉，但所有的辛苦都是我愿意这样去做的。忙完这段，我会好好休息。”说起自己的首部古装银幕之作，海清坦言第一眼看到自己的古装造型时，感到很别扭：“怎么看都觉得是个小媳妇套上了假发套。”好在海清很快排除杂念，将自己的特质与戏中“程婴之妻”相融合，目前堪称“越演越适应”。当记者询问海清此次接拍《赵氏孤儿》这样的大制作电影后，此后的工作重心是不是就会转移到电影上时，她直言不会：“我不认为拍电影和电视剧有什么不同，只要是有好的剧本找到我，人物还让我感到很‘接地气’，不管是电影还是电视剧，我都愿意演。何况我是通过电视剧被大家所熟识的，不会放弃爱我的电视观众。”记者 于金霞
娱乐	张艺谋：最喜欢拍“文革”题材张艺谋说，拍《秋菊打官司》、《红高粱》、《活着》的那个张艺谋，跟现在拍《三枪》、《山楂树》的张艺谋从本质上没什么两样。中国电影最重要的权势人物，在《山楂树之恋》的风波之后，对自己、对电影都有新的看法。先是《三枪》，再是《山楂树之恋》，很多人看完电影后，都说张艺谋变了。包括再之前的《英雄》、《黄金甲》，一直都有声音在批评我，主题大概就是说：“这人变了”。其实我和以前一样，就是一年年长大，老了。但我心没老。我认为我一直是我，我从来没有做过什么特别的改变。大家都不了解我，把我妖魔化了。说我黔驴技穷也好，拜金也好，妥协也好，在我看来都很可笑，我没必要去解释，我最不爱解释了。一是我不爱说话，我从小就是内向的性格，一直到做摄影师时都不爱说话，这是家族遗传基因。任何事我就喜欢自己远远地站在边上，包括了现在所谓的电影圈、娱乐圈，我都不愿意介入。我不是江湖上的，也不是哪个山头的，这些我本性就看不惯。出了新电影，我配合宣传出来讲讲，那是不得已的工作流程，躲也躲不掉。再说，受争议甚至挨骂都习惯了。我解释给谁听？该骂你还是骂，我自己也管不了。要说变，其实是时代变了，我们进入另一个时代了，所有的东西都在变，包括视觉选择和评判标准。当年拍《秋菊打官司》、《红高粱》、《活着》的那个张艺谋，跟现在拍《三枪》、《山楂树》的张艺谋从本质上没什么两样。当然，经历不同的时代也给我留有不同的痕迹。所以才会看到，那个时代会有那样的作品，那个作品在今天这个时代未必能拍得出来……我才不去关心未来是怎么定位自己，我觉得这个都很累。我只想尽量拍好电影。一直以来，我最喜欢拍的其实还是“文革”题材的电影。当年《活着》，故事便涉及文革背景，今天的《山楂树》也是依托文革时代——当然，它们没有可比性。我迷恋这个题材，是因为文革发生在我16岁到26岁之间，这是一个很重要的成长时代，它对我而言有着特殊意义，给我的记忆和烙印也很多。我总觉得那个时代，过去那段历史时期有很多很生动的故事，很多很特别的人性渴望。所以，我还会铆着劲、期待拍摄这么一个题材的好电影。我期待可以碰到好故事、好本子，也期待电影审查制度能够宽松，因为这类题材非常难拍。有人褒奖《活着》，却诟病《山楂树》，我不想评判太多。两个故事完全不同。如果就“文革”说事，文革十年，看你选取哪个角度入手，《活着》就选取正面角度，写那个波澜壮阔的时代和那个大时代底下的人的悲剧。《山楂树之恋》就绕开了主要的时代背景去选取一个角落，两个人窃窃私语的一个角落，在那个角落里解读和体味爱情，但当事人的行为、方法、内心又有很独特的时代烙印。其实对于电影导演来说，选择任何一个时代讲故事，不是在于那个时代的包装，在于去还原这个时代人的心理行为。我觉得这两部片子都做到了。口述：张艺谋 采访整理：张凌凌
娱乐	香港票房(0824-0830)：《豚鼠特攻队》上位新浪娱乐讯 上周是暑假档的最后一周，之前一周的票房亚军《豚鼠特攻队》以444万港元的票房成绩成为了冠军，《Laughing Gor之变节》则下滑至第二位，票房累积1450万港元，不日将会突破1500万，有望与《窃听风云》的截至周日时1524万的成绩争夺暑假档华语片的冠军。新片方面，虽然有《孤儿》(Orphan)、《很想和你在一起》、《喜羊羊与灰太狼之牛气冲天》等多部作品上映，但仅有《孤儿》与《喜羊羊与灰太狼之牛气冲天》上榜，分列第三、第七名。(一)票房概述：《豚鼠特攻队》夺冠，《飞屋环游记》将超越《冰河世纪3》(二)新片：《孤儿》与喜羊羊的市场争夺(三)本周开画：《骑劫地下铁》PK《姐姐的守护者》表1：香港票房一周排行榜(2009年8月24日-8月30日)(一)票房概述：《豚鼠特攻队》夺冠，《飞屋环游记》将超越《冰河世纪3》上周虽然有五部新片上映，但因为其都比较缺乏票房号召力，票房冠军反而由上映第二周的《豚鼠特攻队》取得(但就单日票房而言，新片《孤儿》更胜一筹)，尽管其838万港元的累积票房显得有些少，尤其是比起先前上映的《冰河世纪3》、《飞屋环游记》这两部3D的动画片的香港票房而言。确实，比起之前一周的329万港元，《飞屋环游记》仅是下滑了大约40%，累积3243万港元，而与《冰河世纪3》只有不足10万港元的差距——可以肯定的是，加上本周的票房成绩，《飞屋环游记》将超越《冰河世纪3》，而成为今年来的票房季军，仅次于《变形金刚2》及《哈利波特6》，并有望向3500万港元冲刺。《飞屋环游记》的成功(其北美票房2.896亿美元，全球票房4.138亿美元)，在于皮克斯的金字招牌、3D的新技术制作、影片本身的高素质等，再加上上映时间的恰当，而选择在暑假档末期上映的《豚鼠特攻队》，虽然影片里有不少的追逐动作戏，可惜已经是接近于暑假档末期，而香港观众在轮番的接受了《冰河世纪3》、《飞屋环游记》的高概念“轰炸”后趋于审美疲劳，预计最终票房只能在1100万港元左右。与《豚鼠特攻队》同日上映的《无量杂牌军》，第二周的票房收入为224万港元，累积421万港元，预计可以达到600万港元左右。华语片方面，《Laughing Gor之变节》只有308万港元的成绩，比起上映第二周的616万港元下滑了大约50%，下滑率超过了此前的《窃听风云》(《窃听风云》的第二周票房527万港元，第三周288万港元，只是下滑了大约40%)，但《Laughing Gor之变节》与《窃听风云》的票房差距已经缩短到66港元，估计本周里《Laughing Gor之变节》就可以成功超越《窃听风云》而成为暑假档华语片的票房冠军。都是上映第二周的《复仇》、《机器侠》也都进入了票房榜，分别票房累积162、121万港元，如此低迷的数字让影迷不得不有些唏嘘，而影片本身所呈现出来的“食老本”、“乱”等问题则也值得电影人自己反思反思。(二)新片：《孤儿》与喜羊羊的市场争夺美国、加拿大、德国、法国合拍的惊悚片《孤儿》与香港导演在内地执导的动画片《喜羊羊与灰太狼之牛气冲天》，成为入围票房榜的两部新片，而其属于不同的电影类型，吸引着不同的观众层。《孤儿》是《恐怖蜡像馆》的导演佐米-希尔拉的最新惊悚片。故事讲述一对夫妻在痛失尚未出生的孩子后沉浸在悲痛中无法自拔，为了回到正常而平静的日常生活，他们到孤儿院收养了一个九岁的小女孩，但随着日久，他们却发现这个表面很可爱的女孩并非那么的单纯，而也给他们的生活带来了更多的噩梦……影片7月24日已经在北美上映，票房成绩4064万港元，这对于一个新生导演而言是不俗的成绩，更何况影片的口碑比较好而无形中鼓励着导演。而在香港的雅虎电影论坛上，本片也获得了4颗星的评分，观众给予了不俗的评价，尤其是赞扬扮演小女孩的演员Isabelle Fuhrman演绎的非常好，远胜于前不久上映的《杀人犯》中的儿童，如一位网友留言评论“Orphan回归传统恐怖电影的气氛营造与情节铺排，在不信任与沟通障碍的主题建构出惊悚的转折。各演员称职出色，尤要赞赏饰演max的Aryana Engineer，天真可爱的微笑舒缓气氛，又令人替其安危紧张；担演魔鬼小朋友esther的Isabelle Fuhrman亦让人透不过气，奸得入骨”。本片在香港开画日便以将近50万港元的票房成绩登上了榜首，上映四天累积290万港元，预计加上本周的票房将在550万港元左右，而应该会超越导演佐米-希尔拉的上一部作品《恐怖蜡像馆》——后者的香港票房只有677万港元。相比起《孤儿》的惊悚，由香港导演赵崇邦执导的内地动画片《喜羊羊与灰太狼之牛气冲天》则是一部喜剧色彩的儿童动画片，影片在今年春节前夕已经在内地上映，竟然以600万元的制作成本，在强片如林的春季档争夺里，取得大约8000万元的票房成绩，成为今年上半年最大的一匹黑马。影片改编于至今热播500多集的电视节目《喜羊羊与灰太狼》。原作里以羊和狼这对永远的敌人之间的斗争为故事母题，但通过不同的情境设置、情节安排等而创造出一系列的故事；电影版则不满足于电视版的简化处理，在保留喜羊羊与灰太狼这对主角的同时，还增加了灰太狼的孩子小灰灰等角色，也让灰太狼的发明更多(如缩小变大丸、山寨飞机等)，并将一些2008年的热点词语——如山寨、三聚氰胺等——融入对白里，而显得很有时代感。而影片虽然是由香港电影人赵崇邦导演(他担任过《无间道》、《赤裸特工》等影片的美术指导)，但实际上更多是充满着内地的色彩。其在香港的口碑很差，被不少观众拍砖为“低能儿”之作——以首映四日83万港元的票房成绩来看，恐怕最终在160万港元左右。《喜羊羊与灰太狼之牛气冲天》在内地与香港的不同票房遭遇，除了说明两地观众的观影要求的差距之外，还说明了一个问题，便是档期的选择——《喜羊羊与灰太狼之牛气冲天》无论片名还是剧情都更加适合于贺岁档。此外，江玉仪、钟炜钊两位新导演的处女作《很想和你在一起》虽然没有进入票房榜，但其清新可人的风格赢得了不少人的赞赏，如影评人石琪撰文表示，“纯港产的《很想和你在一起》，号称‘偶像爱情片’，只是新秀歌手艺员演出的小制作，在暑假最后几天才公映。我本来提不起兴趣，勉强入场看看，发觉比预期有趣，青春新秀们惹人好感，新导演江玉仪和钟炜钊拍得不差，有纹有路……台前幕后的新人都有可喜表现，至少在俗套中有不俗之处”。(三)本周开画：《骑劫地下铁》PK《姐姐的守护者》由托尼-斯科特执导，丹泽尔-华盛顿与约翰-特拉沃塔两大型男主演的犯罪惊悚片《骑劫地下铁》，早已在北美地区上映，并在全球取得超过1亿美元的票房。在中国大陆原本是定于6月底上映，但推迟，而本周登陆香港影院，尽管同期还遇到另外七部影片的对手，依然很有希望胜出。卡梅伦-迪亚兹久休复出的剧情片《姐姐的守望者》也在本周四(9月3日)上映，本片前不久在北美上映仅是取得4843万美元的票房，口碑也并非很如意。但比起同日上映的另两部好莱坞作品，《宗教的荒谬》(Religulous)与《频临崩溃的生活》(My Life in Ruins)，《姐姐的守望者》的胜算更大。此外，本周四还将会上映三部华语片及一部韩国电影，即惊悚片《怪谈》、爱情片《非常完美》(与韩国合拍)、剧情片《爱出猫》及韩国爱情故事片《比悲伤更悲伤的故事》。其中《爱出猫》是去年小黑马《爱斗大》的导演“七条”的新作，面向于香港本土的校园青少年。阿木/文
体育	现场：米勒慢三步给小加上课 康利一条龙洛瑞低头新浪体育讯北京时间12月4日消息，火箭客场面对孟菲斯灰熊。首节双方大打对攻，火箭38比31领先对手。米勒高位拿球之后，持球突破篮下，虽然速度并不快，但连续的转身还是造成了亚瑟的犯规，两罚全中。官方暂停回来，兰多夫利用巴丁格的犯规两罚全中。史密斯替补出场，却被瓦斯奎兹打三分。史密斯吸引防守，米勒弧顶站定接球，命中三分。亚瑟争抢篮板犯规，米勒两罚全中。老米勒连得5分之后，康利和加索尔回来。火箭这边洛瑞和巴蒂尔也重新披挂上阵。米勒给小李补篮之后，火箭领先了10分，55比45。盖伊和兰多夫连续的不中，小李左翼跳投也中。火箭24秒违例，但是阿德尔曼认为洛瑞的压哨投篮碰到了篮筐，场边再三申诉。康利三分不中，兰多夫将球碰出底线，火箭球权。洛瑞溜底线突破之后将球交给了弧顶的米勒。后者衡量了一下之后决定往篮下走，佯装投篮之后，迅速的收手，突破后扛着加索尔上篮得手。康利两罚全中，阿伦上篮也中。火箭这边，巴蒂尔从底角到45度角，灰熊防守认为他要突破，后撤两步，蝙蝠侠趁机出手，命中三分。小加索尔中投命中之后，洛瑞一不留神球没拿住被康利断下，后者一条龙上篮。就算洛瑞埋头猛追也无济于事。62比53，火箭领先9分，但阿德尔曼不太满意，要了暂停。2分36秒，斯科拉回来。巴蒂尔弧顶手递手传球给马丁，后者突破成功后却没能命中。康利手感不错，上篮成功。斯科拉小抛投还以颜色。灰熊进攻中，盖伊接到队友的反吊传球，顺势上篮造成了海耶斯的犯规，两罚全中。盖伊两罚全中，康利突破上篮再中，他带球连过两人后，从篮筐侧面上篮，分差被缩小到了5分。洛瑞接球发动快攻，一条龙到前场抛投命中。最后1分钟，康利传球传出了边线，洛瑞控球稳定了节奏，斯科拉掩护之后接球，佯装投篮之后球击地拿回，迅速的突破，篮下遭到包夹，上篮造成阿伦犯规，钻石两罚一中。分差回到了10分上。31秒，灰熊叫停，布置最后一攻。康利持球，利用队友的掩护，他选择自己突破，篮下造成斯科拉的犯规，康利两罚一中。米勒回来最后一攻，洛瑞突破篮下之后突然空中回传给弧顶的米勒，后者好不容易将球接稳，想传给底角的巴蒂尔，可惜出现失误。这样火箭69比60领先结束上半场的比赛。马丁得到17分，洛瑞得到12分和5次助攻，李得到12分，米勒得到11分和5个篮板，斯科拉得到9分；盖伊得到15分，康利得到13分和4次助攻，加索尔得到8分。(暖暖)
娱乐	香港票房综述(9月21日)：《金瓶梅》难复兴三级概述：《别惹佐汉》夺冠，《金瓶梅》超过一百万新浪娱乐讯 近几年的好莱坞喜剧明星，冒出了一个新星，即亚当-桑德勒，他主演的《初恋50次》、《我盛大的同志婚礼》、《人生遥控器》等都取得比较不俗的票房与口碑，而他最新的动作喜剧片《别惹佐汉》，今年六月初在北美市场上映，已经取得超过1亿美元的票房成绩，如今在香港上映，也以将近77万港元的票房排名周日的第一名，累积票房超过270万港元，有望最终达到五六百万港元之间。影片是一个大开政治玩笑及成人男女关系玩笑的作品，不过这类作品在香港市场除了此前郑裕玲主演的《表姐你好?！》系列之外都不大卖座(像《赌神2()》、《赌圣()》等是讽刺，而即使有政治性玩笑也是一笔带过)，再加上亚当-桑德勒的喜剧在香港市场也因为文化差异等因素而不是很卖座(去年的《我盛大的同志婚礼》仅是取得大约360万港元的票房，前年的《人生遥控器》的香港票房大约650万港元，《最长的一码()》只有260万港元，而《初恋50次》甚至不足100万港元)，《别惹佐汉》能够有五六百万港元的票房已经算是不错的成绩，更何况口碑不算很差，如石琪评论其“最粗俗的一部，然而相当抵死趣怪，充满卡通漫画感，还能从不文劣根性开始，最后回归于纯情善意。因此虽然很不正经，但好过不少黑色变态噱头片”。上周四上映的两部外语新片，包括名导弗朗西斯-福德-科波拉的《没有青春的青春》(Youth Without Youth)，及葡萄酒题材的《酒质受损》(Bottle Shock)，都没有进入票房榜。倒是周五开画的三级片《金瓶梅》，首映日取得大约30万港元的票房成为季军，周日票房也将近30万港元，累积刚好100万。旧片方面，《蝙蝠侠6》在周五到周日的三天时间里取得大约13万港元的票房成绩，累积达到5821万港元——比《侏罗纪公园2：迷失的世界》的5823万港元相差只有2万多港元，以周日依然超过5万港元的票房来看，尽管本周四将上映《鹰眼》(本片在香港也上映IMAX版，对《蝙蝠侠6》会造成一定的冲击)、《保持通话》等动作片，但周日票房预计将达到5830万港元左右，进入香港电影票房史中前五名。《地心探险3D》如今已经超过3400万港元，预计还会取得大约70万港元的票房；而《我的机器人女友》及《80分钟死亡直播()》这两部开始不大起眼的影片，以目前的累积票房来看，算是不俗。(一)《金瓶梅》难以复兴三级市场(二)本周新片：动作片生猛香港周末票房排行榜(2008年9月21日)声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
体育	奇才残阵继续客场不胜 篮网拒绝大逆转止八场连败新浪体育讯北京时间12月17日，奇才在客场以89-97不敌篮网。奇才(7-17)六连败，客场已经是13连败，本赛季还未在别人的场地胜出。易建联、约翰-沃尔和安德雷-布莱切三名大将缺阵。吉尔伯特-阿里纳斯得了19分9次助攻，艾尔-索顿18分，科克-辛里奇10分6次助攻。替补出场的尼克-杨22分最高。>>>缺兵少将的奇才险些客场逆转篮网，您如何评价这场比赛？篮网(7-19)一度达到23分的优势被抹平，不过最终过关，结束八连败。德文-哈里斯29分9次助攻，布鲁克-洛佩斯18分，克里斯-亨弗里斯12分17个篮板。篮网本来是奇才取得赛季客场首胜的好对手，赛前他们八连败，此前12个主场输了8场，但就算面对这样的对手，奇才也一筹莫展。易建联没有随队出征，未能跟老东家会面。他的膝伤比想像的严重，要缺阵2-4周。再加上沃尔也继续缺阵，布莱切有伤在身，一切都对奇才不利。无奈之下，奇才只得用新秀布克首发。布克一开场就投篮命中，但这是奇才前7分钟投中唯一之球。篮网此后内突外投，以一波15-4开局，本节还有5分06秒时，奇才才由塞拉芬投中第二球。篮网此后还在扩大优势，首节以32-17领先。奇才缺兵少将，无力抵抗篮网的攻击。第二节还有6分44秒时，亨弗里斯空中接力扣篮，篮网以44-23取得了21分的优势。亨弗里斯此后又投篮命中，双方的差距一度达到23分。半场结束时，篮网以55-38领先。奇才下半场才有所起色。索顿和阿里纳斯在第三节开始后不久各投中一记三分，辛里奇也两度中投命中后，奇才将比分追成50-61。阿里纳斯又一次三分命中后，奇才只以57-64落后。双方的差距一度只有5分，三节过后奇才以67-74落后，重新看到希望。第四节一开始，奇才就打出一波8-1的攻击，在索顿中投命中后，他们将比分扳成75-75，逼得篮网叫了暂停。暂停回来后，篮网连得4分，重新取得领先，但已经没有太大的优势，双方进入激战。终场前1分36秒，阿里纳斯投中一球，奇才将比分追成87-88。哈里斯两罚两中后，索顿出手不中，阿姆斯特朗抢下进攻篮板后，出手时被盖帽。篮网也未能投篮命中，双方在1分钟内未能得分。终场前29.5秒，哈里斯两罚两中，篮网以92-87扩大优势。尼克-杨此后投篮不中，奇才只有再度犯规，奥特洛两罚一中，篮网领先6分。奇才在最后25秒未能创造奇迹。奇才首发阵容：吉尔伯特-阿里纳斯、科克-辛里奇、贾维尔-麦基、艾尔-索顿和特雷沃-布克。篮网首发阵容：德文-哈里斯、乔丹-法玛尔、布鲁克-洛佩斯、克里斯-亨弗里斯和昆廷-罗斯。[直播实录] [技术统计] [现场组图](吴哥)
体育	阿帅无奈第四节崩盘重演 不明白裁判为何双重标准新浪体育讯北京时间11月17日消息(休斯敦时间11月16日)，休斯敦火箭主场92-95不敌芝加哥，几个争议的判罚引起了主帅阿德尔曼的不满。阿德尔曼对比赛总结道：“这是一场令人失望的失利。我们的球员打得很努力，第二节和第四节的一段时间我们就是没打好，我们经历了低潮。他们领先了我们两次。我们没转移好球。这是一场艰难的失利。”罗斯今天得了33分，阿德尔曼也对他表示了赞扬：“德里克-罗斯干得很棒。他出手了20次，他的三分很准。他去年就对我们这么做过。他手太热了，他太快了，他能攻击篮筐。我以为我们能阻止他但是他证明我们是错的。”阿帅认为火箭有一个问题没有解决：“我们持球太多了，而没有移动球，没有做到我们该做到的。反观罗斯，他组织打成了进攻，伟大的球员能完成战术，他在第四节率领公牛反超了。”这场比赛火箭的首发球员上场时间都很长，有记者问阿德尔曼，是不是下半场球员的体力出现了问题。阿帅有些不悦对方的质疑：“我不知道，我只是想赢球，让最好的球员在场上，也许(体力)是原因吧，我不知道。” 洛瑞的两个压哨球都被算了无效，而公牛第四节的八秒违例却被有吹，谈起这件事情，阿德尔曼滔滔不绝，显然有很多想法：“他们(裁判)说无法重看，我不明白为什么，你来告诉我，明明有暂停的。我不明白为什么有的能重看有的不能。对于我们来说，我们之前对(洛瑞的)三分球有争议，但是裁判告诉我们不能重看改判。我认为这根本没意义，如果其他的球队问，那个三分对不对，那个两分对不对，你确定那对吗，然后他们就会看录像。他们就会在暂停看录像。显然我们认为两次投篮都是有效的。他们动作很快。(裁判)他们说不能重看，而不是不去重看。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	现场：斯科拉扭伤离场检查 洛瑞迟到三分杯水车薪新浪体育讯北京时间2月28日消息，火箭背靠背客场迎战黄蜂。半场火箭40比55落后对手。洛瑞的三分被干扰，投出三不沾之后，斯科拉罚球线跳投也不中。马丁右侧持球，按兵不动，突然加速变向突破，造成了格林的措手不及犯规，两罚全中后差距还有8分。黄蜂暂停回来，保罗风速突破前场，突然变向甩开了洛瑞，球交给阿里扎，后者迅速转移给了底角的格林。格林见机会不好，带球突破两步之后再度分球，阿里扎左翼接球出手，命中三分！马丁横向漂移再造犯规，两罚全中之后，火箭56比63还落后7分。4分12秒，马丁抢断后球交给了斯科拉，钻石篮下强攻，却领进攻犯规。3分55秒，保罗跳投不中，斯科拉和韦斯特争抢篮板的时候，扭伤了脚。落地的瞬间，他本能的推了韦斯特一下，然后拍了拍篮架，活动了一下脚踝。虽然重新投入战斗，但看起来表情不轻松。火箭立刻要了暂停，用帕特森将他换下。在队医的陪伴下，斯科拉回去更衣室接受检查。3分34秒，马丁的跳投让分差进一步缩小。这一节进入尾声，火箭能否实现逆转呢？斯科拉伤情不明，阿德尔曼在场边也是眉头紧锁，一筹莫展。除了马丁仍能游刃有余的出手之外，巴丁格也只凭借罚球得分。韦斯特罚中两球之后，分差重新被拉开到了11分。帕特森也连续犯规，只能被希尔换下。而巴丁格上来之后效果并不明显，小李将他替下。本节还有40秒，兰德里毫不留情的跳投再给火箭沉重一击，虽然洛瑞命中三分，可火箭仍旧62比72落后黄蜂10分。韦斯特得到18分和8个篮板，阿里扎得到13分和6个篮板，贝里内利得到12分，奥卡福抢到10个篮板，保罗得到6分和9次助攻，兰德里得到9分；马丁得到25分，洛瑞得到11分，海耶斯得到9个篮板，巴丁格得到8分。(暖暖)
娱乐	CCTV6首映特别行动：走近北川最可爱的老师(图)新浪娱乐讯 6月1日，电影频道《首映》 “快乐节日·还原笑脸”特别行动远赴安置在绵阳长虹培训中心的北川中学，与北川师生共同度过了难忘的六一。亲历灾难的幸存师生向《首映》栏目组讲述了地震发生时那些最可爱，最可敬的北川教师的动人故事。张定文，北川中学书记，家里有8人在地震中遇难，坚守岗位，组织自救，最后撤离北川中学的废墟。蹇绍琪，初中音乐老师，失去女儿，坚守岗位，始终和学生们在一起。谌能礼，高二化学老师，震后用双手刨出两名学生，却没能救出和自己相守30年的妻子。程玉宝，物理实验老师，在地震中失去了自己的女儿，就在深埋女儿的废墟旁边成功救出一名学生。杨晓兵，高一化学老师，不顾自己埋在废墟中年幼的儿子，积极组织抢救学生。陈  勇，初三数学老师，身负重伤，坚持抢救师生。傅秀银，高三语文老师，连续施救，成功在倒塌的教学楼中救出了40名学生。北川中学在地震中失去了40位优秀的老师，他们中的很多人都是因为抢救学生失去了生命。幸存的157位老师几乎都有亲人离去，但无一人离开工作岗位。师恩无边，大爱无疆。活动现场，北川全体师生1600多人眼含热泪一起为地震中遇难的北川师生祈祷。台上台下，已分不出哪个是明星，哪些是师生，现场所有人俯首怀缅，向地震中顽强奋战的英雄的北川中学教师们致敬，同时也向地震中的遇难者表达深深的哀悼。在场的所有人员无不为之动容。
体育	热火vs活塞前瞻：冲击第一最后攻势 鱼腩难以招架新浪体育讯北京时间3月24日，迈阿密热火将奔赴底特律挑战活塞，目前热火48胜22负，活塞则为25胜45负。热火争夺东部第一的希望仍然没有断绝，在接下来的几场比赛里，他们面对的对手都比较弱，他们必须在这个时候拿出决心来稳稳赢球。而目前唯一困扰热火的问题就是伤病了，首发控卫马里奥-查尔默斯将因为右膝扭伤缺阵两周，他的受伤对热火的影响还是比较大的。热火队里包括勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德、克里斯-波什、迈克-米勒和其他的一些球员都伤停过一些时间。而且乌杜尼斯-哈斯勒姆在11月20日受伤离场之后，现在仍然处在恢复期之中。“伤病总是跳出来咬我们一口，而且老是在最不合适的时间。”詹姆斯说，“而上周六这又发生了，希望不会有大问题。”现在看来，热火签下迈克-毕比十分正确，至少在查尔默斯缺阵的时间里，他会是热火无可争议的首发控卫。在上一场查尔默斯退场之后，毕比顶替他的位置得到了14分，其中三分球8投4中。“我认为迈克填进了合适的位置，”韦德说，“当他有球在手的时候他会打得非常棒，还是非常好的射手，更重要的是他是个聪明的老兵。他将在季后赛中对我们起到大作用。”自从五连败期间被对手场均拿到101.4分之后，热火已经六战五胜，并且把对手得分限制到场均88.7分，命中率也低至40.8%。“有很多起起伏伏，但是我认为这对这支球队有好处。”波什说，“等到拨云见日，我认为我们就会更好了。”热火在过去十场和活塞的碰面里赢了九场。但是他们上一次在一个赛季的常规赛横扫活塞还要追溯到2000-01赛季了，当时他们三战皆胜，而且让对手场均只拿到83.7分。如果热火明天能够赢下活塞，那么本赛季他们就将在常规赛中横扫对手。活塞此前曾经在主场连续七战六负，那时他们场均只能拿到91.3分。但是之后他们在奥本山宫殿已经七战五胜，场均得分也达到了108.4分。目前活塞落后东部第八的步行者5.5个胜场，仍然有一线季后赛的希望，他们肯定会在主场拼劲全力。当被对手得到100分之时，活塞已经3胜29负。这也就意味着热火的进攻就将决定比赛的胜负，如果三巨头能够率领热火打出流畅的进攻，那这场比赛的胜利就将是他们囊中之物了，如果不能，那这场比赛鹿死谁手尚未可知。双方预计首发热火：毕比、韦德、詹姆斯、波什、埃里克-丹皮尔活塞：特雷西-麦克格雷迪、理查德-汉密尔顿、泰夏安-普林斯、格雷格-门罗、本-华莱士(二六八)
娱乐	《叶问》票房破亿 熊黛林与郭富城约会不避忌新浪娱乐讯 日前有杂志拍到郭富城(听歌)约绯闻女友熊黛林(blog)打桌球，还被指有亲昵举动。熊黛林昨日（1月13日）从北京出席完电影《叶问》内地票房破一亿大关的庆功宴返港，一出闸发现媒体显得有点愕然，定神后才礼貌地挥手打招呼。问与郭富城的恋情是否可以公开？熊黛林甜丝丝地说：“当然不是啦！只不过是我跟朋友出外玩罢了。（以后与郭富城约会时会不会避忌一点？）没有这个必要，因为大家是朋友关系，没什么要避忌的。”追问日后拍拖会不会做“跟班”女友？她表示现在回答这问题太敏感，还是留待下次再回答。图库供稿
娱乐	三大导演联袂拍摄《成都，我爱你》本报讯 (记者 卫昕) 由中博传媒投资拍摄的电影《成都，我爱你》，三大导演崔健、陈果和许秦豪昨日抵达成都为影片进行采风。据悉，本次来自亚洲不同文化区域的三位文化名人将联手合作，以他们各自的视角聚焦成都，共同拍摄这部记录2008年成都故事的影片。他们将在成都及周边地区进行为期5天的采风，这也是三位导演的首次聚首。2006年戛纳电影节“一种关注”单元的开幕影片《巴黎，我爱你》曾吸引了无数影迷的目光。“5·12”汶川大地震后，坚强的成都人一直希望向世界传递一个重要信息：成都依然美丽。如今，一部三段式电影《成都，我爱你》将以影像的方式再次讲述感人至深的成都故事，用三个彼此独立却又巧妙结合的段落故事，反映在这场突如其来的地震灾难下，成都人的爱情、友情和亲情。这次为成都这座城市拍摄电影的三位导演分别为：中国摇滚乐教父崔健；曾执导《八月照相馆》《外出》《春逝》的韩国著名导演许秦豪，以及曾执导《香港制造》《榴莲飘飘》《香港有个好莱坞》的中国香港导演陈果。据悉，崔健在自己的电影导演处女作中将只专注导演工作，而让音乐才子李泉负责为电影打造音乐。昨日，崔健从北京、许秦豪从首尔、陈果从洛杉矶、李泉从上海分别飞抵成都。而刚抵达成都，他们就马不停蹄来到宽窄巷子参观。
娱乐	冯小刚现身《苏乞儿》 客串演出市井小偷(图)   高清图：冯小刚现身《苏乞儿》客串演市井小偷 2009年的冯小刚一直忙于最新力作《唐山大地震》的拍摄，因而缺席贺岁档，让钟爱冯小刚贺岁电影的观众多少有点遗憾。曾经在《夜宴》中与袁和平合作，并与其结为好友的冯导，得知袁和平导演的《苏乞儿》想找他客串一角，便一口答应，并百忙中抽出时间进入剧组进行拍摄。而《苏乞儿》确定进入春节档，也正巧让冯小刚现身大银幕，为观众贺岁。冯小刚在《苏乞儿》中客串的市井头目，横行霸道，对穷人毫无怜悯，是典型的市井小民。虽然角色很小，戏份很少，冯小刚导演还是非常认真地跟对戏的小演员说戏，反复的排练，追求达到最佳“笑”果。据片方透露，冯小刚在《苏乞儿》中的精彩表演，将出现在影片的最后，由冯小刚诠释的那个玩世不恭，歪理邪说一箩筐，还不时飙句英文的市井小贼，笑料十足，绝对值得观众看到最后。众星云集的武术巨制《苏乞儿》，不仅有精彩的功夫武打，缠绵悱恻的感情纠葛，闫妮、冯小刚等当红大腕的客串助阵，让《苏乞儿》更增贺岁气息，成为春节档最适合举家观赏的贺岁大戏。TG/文
娱乐	侯孝贤自曝曾是不折不扣赌鬼 为赌变卖家当(图)中新网9月1日电 据台湾《联合报》报道，国际知名的导演侯孝贤，当兵前曾是个不折不扣的赌鬼？侯孝贤昨天回忆，十几岁时曾为赌变卖家当、四处挖钱，赌到连家中铜线都拿去卖，他感叹“赌博比毒品更能快速摧毁一个人的意志。”昨天多家民间、宗教团体、学者等站出来举办反赌博誓师大会，盼澎湖能远离赌博的贪婪气息，及背后隐藏的庞大社会成本。侯孝贤选择在此时站出来，以亲身经历诉说赌博在他成长过程扮演的角色。“我从小赌到大。”侯孝贤历历数过他曾赌过的各类赌法，他说，当时太爱赌，一没钱就会想尽办法挖钱，与杂货店老板借钱、同奶奶要钱，“赌瘾来时，家中的铜线、厕所的铜片都拆去卖，再将钱拿去赌，一心只想赢钱乱花。”侯孝贤十七岁时母亲罹病、哥哥在外地教书，由他掌家照顾弟弟。他说，当时他赌到对其它事情全无心思，妈妈从外地治病回家，靠在塌塌米旁看着他，“我永远忘不了她看我的眼神。”后来侯孝贤在当兵时自觉，彻底切断赌瘾。他认为，毒品是透过身体来摧毁意志，“赌博则是直接摧毁意志。”曾在澎湖拍摄过电影“风柜来的人”及“风儿踢踏踩”，侯孝贤对澎湖的印象是，天空很蓝、地平线开阔，如同欧洲的城市。“未来若真的设置赌场，可能不考虑至澎湖拍片了。”
娱乐	冯小刚《非诚勿扰》转战春节档 将赴杭开拍(图)记 者冯泽计划中，冯小刚和葛优本周要到杭州拍《非诚勿扰》，但昨天据华谊兄弟公司消息，他们的来杭计划因故推迟。已确定将和华谊兄弟再次进行合作的浙江影视集团总经理倪政伟说：“前天华谊老总王中军就在杭州，我们商量后，决定把《非诚勿扰》在杭州的开机日期定为8月5日，到时候冯小刚和葛优肯定会到。”【明星阵容】徐若?( 听歌 blog)也加入征婚行列葛优玩转四大美女艳福不浅葛优在影片里演一位具有“特殊才能”的“海龟”（留学归来人士）。既然是征婚，自然要跟很多美女配戏。时间紧迫，冯小刚从“五一”开始就地取材先在华谊兄弟公司内部女艺人甚至女员工中间进行了一番“海选”。据说“海选”方式和征婚如出一辙，笑点频生。最后确定的女主演，除了舒淇()、李冰冰( 听歌 blog)、安以轩( 听歌 blog)外，现在新加入徐若?。看来这部影片中的女星不少是走性感范儿的，葛优艳福不浅。【剧本揭秘】为什么要叫《非诚勿扰》？冯小刚为写剧本秘密征婚据华谊兄弟透露，影片片名本不叫《非诚勿扰》，剧本中冯小刚为葛优写的一篇500字的“征婚启事”，最后八个字就是“有意来电，非诚勿扰”，大家灵机一动，就定下了这么一个片名。为了写好这个剧本，冯小刚还去真正的婚介所体验生活，秘密征婚，获得不少素材，这些笑点和素材都将在影片中有所体现。华谊兄弟方面说，《非诚勿扰》将有望成为冯氏贺岁片中流行语和流行段子最多的作品。【大片拍法】日本取景动用豪华游轮冯小刚拍喜剧从来没砸那么多钱华谊兄弟传媒总裁王中磊说，《非诚勿扰》将会拍成冯小刚有史以来最时尚的一部影片，尤其是影片中前来应征的女人，造型将会非常奇妙。除了咱们杭州的美景外，冯小刚还将于9月前往日本北海道拍摄男女主角葛优和舒淇的感情重头戏，在那里，剧组将会动用豪华游轮。因为这组游轮镜头，《非诚勿扰》也有望成为冯小刚花钱最多的一部喜剧片。【上映档期】不和《赤壁（下）》打仗放弃年末的贺岁档转战春节档昨天，倪政伟还透露，《非诚勿扰》定的档期不是贺岁档，而是春节档。倪政伟说《非诚勿扰》再好看，也不会傻到去和《赤壁（下）》别苗头，所以，放在今年末的圣诞贺岁档，肯定不是最佳考虑，放在明年初的春节档，则有望再现去年春节档《长江七号》的辉煌。
娱乐	《阿凡达》400万刷新国内零点场票房纪录本报讯 (记者杨林)和美国上映遭遇暴风雪一样，《阿凡达》昨日在国内也遇到风雪阻碍，但据院线方面估计，该片仅零点场票房就有约400万，超越暑期档《变形金刚2》的350万。这部影片非凡的视觉效果也让中国同行陆川、黄建新、宁财神等人大呼“被震了”。影院排片也开始完全向这部电影倾斜，据记者不完全统计，昨日北京共有54家电影院、2244场次放映《阿凡达》，超过其余所有影片场次总和。票房 零点上座率也有六成连续降雪、大风降温并没有阻挡观众的热情。北京万达CBD店零点首映场上座率达100%，凌晨3点的场次上座率也有60%。在西单新首都影院，零点场只有1%左右的观众选择放弃观看，昨日上午场上座率80%，从下午场开始有满场现象，但晚场早在三天前就已卖光。百老汇院线方面表示，零点场旗下几家影院上座率只有60%，但从昨日下午开始，上座率又开始接近满场，全天情况和暑期《变形金刚2》情况差不多。另据介绍，号称亚洲面积最大的东莞IMAX影院预售就达150万，该负责人称，“国内电影预售能够卖到如此成绩的恐怕没有。”据院线方面估计，仅零点场该片全国票房就有约400万，超越暑期《变形金刚2》的350万。排片 超过其余电影总和“天神下凡(《阿凡达》旧译)，人间的片子就不用看了。”昨日某业内人士如此打趣道。从影院排片上看，《阿凡达》的确拥有压倒性优势。据记者不完全统计，昨日京城共有54家电影院、2244场次放映《阿凡达》，超过其余所有影片场次总和，排名第二的《十月围城》不到500场，几乎只有《阿凡达》的五分之一。■ 同行观点阿甘：我们技术落后100年看完《阿凡达》最深的感受还是视觉上的冲击。这部片子的故事虽有点陈词滥调，但技术上已做到绝对完美，尤其是CGI技术只能让我们望洋兴叹。昨日别的记者问我应该向《阿凡达》学习什么，我想想好像没啥好学习的，因为我们和好莱坞技术上的差距太大了，有网友总结是20年，对我而言快100年了。因为我用的是同一种摄影机拍3D片《唐吉可德》，因此从3D角度而言《阿凡达》现在能做到的，我们中国电影还是可以学到。只不过电影里运用的动作捕捉技术，我们国内又是一片空白，我暂时只能膜拜一下。从票房而言，我有点担心《阿凡达》比不过《2012》，因为后者不仅拍了中国人的马屁，而且末世预言加上浅显的剧情让《2012》比《阿凡达》的吸金能力更强。陆川：中国电影人的完败我觉得自己似乎回到了童年的时代，变成一个充满幻想的小孩……但是简单的故事毫无问题，剧情非常抓人。《阿凡达》让我知道，我们差的不是技术，技术是可以拿来的；《阿凡达》突然让我意识到，我们电影的情怀和简单的美好距离有多远；我们和清澈的纯真距离有多远；我们和炙热的梦想距离有多远；一直在扭曲阴暗扯淡的纠结的庸俗中奔走狂欢的我们，距离到真诚，还有多远！面对《阿凡达》的纯净，我们应该羞愧。这是我们中国电影人要集体目睹的，集体服气的一次完败。宁财神：我都被震傻了昨天半夜跟几个导演和制片人看《阿凡达》，散场之后，气氛诡异，沉默，沮丧，几乎没人聊电影，都被震傻了。■ 影迷评价《阿凡达》上映之日起，口碑便存在争议，喜欢看人物、故事的人则批评影片“没有一句印象深刻的对白”，人物形象苍白；但是热爱动作效果、视觉享受和3D技术的观众则高呼“谁在乎这些”，盛赞此片为“天才之作”，卡梅隆用科技为影迷创造了一个崭新的奇幻世界。上周一，《阿凡达》在影评网站IMDB上得分8.8(总分10分)，排名影史25名，而本周一，影片的新鲜度过去之后，口碑略有下降，评分为8.7，排名下降三位。早在《阿凡达》上映前，著名导演陈可辛便总结过该片是“影迷电影”，而昨日国内上映后，几个影迷聚集的网站———时光、豆瓣都引发热烈讨论。前者网友评分达9.4，后者也有9.1分，分数直逼另外一部“歌迷电影”———《就是这样》。■ 国际形势全球票房破10亿美元《阿凡达》上映21天，全球票房已经高达10.2亿美元，排名影史第四位。加上此前创造票房奇迹的《泰坦尼克号》，詹姆斯·卡梅隆已经成了世界上唯一拥有两部票房过10亿美元的导演。在北美，《阿凡达》已经连续三周获得票房冠军，而让人惊叹的是，第三个周末票房仍然高达6830万美元(前两个周末票房分别是7740万美元和7500万美元)，之前从未有过电影能在第三周取得如此好的成绩，北美媒体称这个赚钱的速度“令人敬畏”。此前，卡梅隆12年前拍摄的《泰坦尼克号》在北美获得3.4亿美元可是花费了8周。而海外市场更是票房的主力，上周末增加了1.335亿美元，使得海外票房在21天内总成绩达到6.7亿美元。影片发行方20世纪福克斯主管伯特·利文斯顿分析道：“《阿凡达》就像一辆高速行驶的列车，所有人都参与到它的运转中去，北美的观众每个人都必须去看一次《阿凡达》，即便那些平常不去电影院的人，他们也会听说这部电影，并走进电影院去看，还有很多人会去看很多次。”此外，《阿凡达》由于使用3D技术制作，在票房上也有优势，目前北美票房的75%都是从3D影院产生，而3D电影的票价一般会比普通电影高出几美元。编译：刘婷婷全球票房Top5《泰坦尼克号》 18亿美元《指环王3：王者归来》 11.3亿美元《加勒比海盗2：聚魂棺》 10.6亿美元《阿凡达》 10.2亿美元《蝙蝠侠前传2：黑暗骑士》 10亿美元
娱乐	华谊天娱第一次亲密接触 高层揭秘抛旧怨内幕华谊总裁王中磊、天娱总裁龙丹妮接受南都记者独家专访，揭秘两家公司抛却“旧恩怨”携手内幕南都记者方夷敏实习生王睿叶伟信导演新片《开心魔法》受到多方关注，并非因为题材多新鲜演员阵容多吸引人，业内人士关注这部电影，更大的原因在于：在这部电影中，华谊集团和天娱传媒这两个看似不可能合作的娱乐公司冰释前嫌，牵手开始了“第一次亲密接触”。这两年，华谊和天娱的纠纷不断，从张靓颖、尚雯婕到陈楚生，一个又一个艺人和天娱解约，转会华谊。两个公司的“解约官司”打了一个又一个，至今陈楚生的合约纠纷尚无定案。在外界看来，两个公司已然势同水火。可是，就在不久前，天娱和华谊却宣布双方将合作投资电影《开心魔法》，天娱负责营销，华谊负责发行。在北京举行的开机发布会上，两位公司的掌门人坐到了一起，相谈甚欢，态度友好。近日，两位公司的掌门人接受了南方都市报独家专访，第一次对媒体透露两家公司合作的缘由和过程。很少接受媒体采访的龙丹妮在此次采访中，对外界的各种传闻和质疑并不回避，她把双方合作归结于“市场选择”，并直言希望学习华谊在电影方面的经验；而王中磊则坦言看中的是天娱对年轻人市场的了解。尽管这两个采访是分开进行的，但由于两位掌门人在很多问题上的共识和默契，让人感觉像是和他们俩坐在一起聊天。两位掌门人共同的“野心”是：希望作出一部气质独特的电影，弥补年轻人市场的这块空白。冰释前嫌王中磊：之前的摩擦只是个案，而非公司矛盾龙丹妮：是市场让我们走在一起 南方都市报：在外界看来，华谊和天娱不太可能进行这么紧密的合作，毕竟之前两个公司曾经发生过不少摩擦，甚至“纠纷”。这次的合作是怎么促成的？王中磊(笑)：《开心魔法》这个项目其实黄百鸣先生已经运作很久，他和天娱比较早打过招呼。合作《杨家将》的时候，有一天他问我对这个项目是否有兴趣，我听他详细介绍了这个项目，很快被这个题材吸引，但他当时并没有提到已经在和天娱合作。直到某一天他问我：“天娱也是合作方，如果和他们合作你同不同意？”他问完我，也问龙丹妮，她也觉得没问题。有意思的是，第一次和天娱坐下来聊项目时，龙丹妮的开场白就是：“之前确实有不愉快的地方……”(笑)。这两年，华谊和天娱在歌手、艺人方面的一些问题，被作为娱乐事件推出，导致外界以为两个公司不会合作。其实我从来没有把这些事情当成两个公司矛盾，它们仅仅是一些个案而已。所以华谊方面也没有这方面(不能合作)的障碍。事实证明，这次合作从一开始到现在，都很顺利。龙丹妮：两家公司的摩擦是大家都看得到的，细节都不用我多说了，但这些都是个案，这些个案遵循市场的法则和共同的原则，该怎么解决就怎么去解决。这次的合作，应该说是这部电影的气质吸引了我和所有的参与者。天娱的原则是以偶像为核心的，这个电影的题材也是我们这么多年一直想做的。一年多以前遇到王中磊的时候，我们就聊到了这个话题。我觉得很有意思的是，他们也对这个题材和话题很感兴趣。一个产品的成功，很大原因是大家关心这个事情，爱好这个事情。然后还有这个产品的幕后制作者能否发生化学反应，此外就是在产业上能够互补。所以我觉得，更多的是市场选择了我们走在一起吧。题材共振王中磊：“青春+魔幻”一定吸引年轻观众龙丹妮：我们看中的就是年轻市场上的这块空白南都：为什么选择《开心魔法》这个项目来作为两个公司合作的第一个项目？华谊之前公布H计划时，并没有这部片子。王中磊：之所以选这个项目有两个方面原因，一是题材很新，青春概念对国内电影观众还是很陌生，青春题材的电影也很少。《开心魔法》打的是“青春+魔法”的概念，相信会吸引很多年轻观众。二是我很希望和叶伟信导演合作。我们之前就一直在找合适的合作机会。后来我和他聊过这个题材，发现叶导演对魔法很感兴趣，也很有独到见解。叶导演拍过很多电影，他第一部电影其实拍的就是喜剧加上魔术，是非常低成本的电影。现在我们三家公司合作后有很好的预算和资源，加上他的想象力和掌控力，这部电影就更值得期待。龙丹妮：大家都知道天娱其实不是一个电影公司，但这些年一直比较专注于做年轻人的世界，也积累了一定的经验。一年半以前碰到黄先生，聊到中国内地青春电影的市场，他提到想做一个青春魔幻的电影，我觉得很适合年轻人的市场。国外的哈利・波特系列，《暮光之城》系列，都在年轻观众中具有很大的影响力，美剧里面其实也有很多这样的题材，但这种类型的电影在中国却没有出现过，也就是说，这种现代都市魔幻题材，在中国是没有的，所以从那个时候就开始筹划了，我们看中的就是年轻市场上的这块空白。分工合作王中磊：天娱在年轻人方面的影响力，是我们很感兴趣的龙丹妮：会有区别于传统的营销方式，但不违背电影规律 南都：双方在合作中怎么分工呢？合作之前有没有一些讲好的原则和底线？龙丹妮：我们还是有一些基本分工的。比如制作方面，是黄百鸣负责。天娱主要负责的是行销方面的工作。因为天娱本身的优势更多的是对年轻市场的了解，所以我们会有一些区别于传统的营销方式。毕竟这是一个年轻人的电影。我们也会利用湖南卫视这个平台来对这个电影进行推广。在电影本身的发行和发行方面的营销肯定是华谊来做的，他们有多年的发行经验和专业的团队。在这个过程中如出现真空，那就谁能做就谁来做呗(哈哈)。王中磊：这次挺有挑战。三个合作方分别负责不同的部分，以前在华谊也没有。现在三个分工明确，挺考验三个团队的合作默契和信任度。从这次合作来看，天娱姿态挺好的。她们对自己的能力和优势认识清楚，也表现出希望和华谊优势互补的强烈愿望。两个团队在理念上也很互补。虽然分工明确，但每个营销步奏我们都会一起商量。南都：其实发行和营销很难完全分开，天娱在营销推广方面和华谊走的是不同的路子，比如说之前天娱在推广电视剧或者节目时，总能不时爆出一些热点，甚至“雷点”。在这方面，万一双方发生分歧怎么办？龙丹妮：哈哈，我都没总结过我们的行销有什么特点，是媒体替我们总结的吧。虽然天娱没有做过电影，但是在年轻人的市场里面积累了不少经验，具体是怎样的电影行销我们还会继续探讨，我们还是要结合电影市场的规律来做的。王中磊：这部电影的观众群会比较年轻，所以营销的角度和电影透出的气质，甚至使用的媒体平台都会接近这一点。这也是我们和天娱合作很感兴趣的一方面。他们能提供的资源正好也是电影的主流观众。可能大家觉得天娱在电视剧方面会“雷”一点，但却吸引了市场。在这次合作中，我们更看中的是天娱利用的平台。比较危险的部分在于，电影是为年轻观众而拍的，确实会容易把观众想象得太年轻，这是我们要担心的问题。这就和国内动画片一样，很容易忽略了小孩子的理解度，把故事和拍摄的质量降到幼稚级。华谊在这方面也会和制作方充分沟通。在这部电影上，华谊介入较晚，但也向负责制作的黄百鸣先生提了意见，主要集中在如何让电影更加贴合内地观众的需求。共同诉求龙丹妮：我们在这个电影上肯定会不遗余力打造新人王中磊：培养新人也是一个专业电影公司该做的事情南都：你们强调这部电影是一部青春电影，是拍给年轻人看的，但从目前公布的主演阵容来看，古天乐、吴京、阎妮……都不算太青春啊！是不是用新人的风险太大了？但现在很多电影看来看去都是同几张面孔，观众确实容易审美疲劳。王中磊：将来这个电影一定会让大家看到新面孔。新人在大的投资电影里，老板的确有风险。但不错的演员无限制地被开发，一年内产量过高，曝光度过密，也和这两年投资环境的浮躁有关，特别多的投资公司和投资企业都想打“安全牌”，这也是不自信的表现。你刚才说的审美疲劳也确实存在，过度被开发对演员的伤害也很大。华谊这些年一直在思考，如何让有实力的面孔变成有市场的演员。第一个比较成功的方法是利用大导演，演员通过出演大导演的电影变成有市场的演员，比如《集结号》。第二个是对题材和剧本创作的信心。比如《风声》，当时周迅、李冰冰、黄晓明这些演员虽然都已经是明星，但大家对他们没有现在这样的信任感。这完全是基于对剧本和幕后制作团队的信任。不过我们也很高兴看到，今年很多有实力的演员又很卖力拍了符合自己形象的作品。她们演这些戏都是自降身价，口碑和票房却都不错。比如李冰冰演了《雪花与秘扇》，范冰冰演了《观音山》。这是演员趋向成熟的一种标志，也是特别良性的循环。龙丹妮：我刚才也说了，天娱其实不是一个电影公司，它是以偶像制造为目标的娱乐公司。所以我们在这个电影上肯定会不遗余力地打造新人。这个电影也会有很多明星，但重点在于我们会推出一个新人。她是主演，这次在电影上面她应该有不错的发挥。(她是天娱的艺人吗？)这个女孩是导演的选择，是叶伟信导演在无意中看到了她，他觉得她非常清新可爱，年龄也不到17岁。我们也觉得应该为电影圈注入一些新鲜的血液吧。《开心魔法》是一部魔幻电影，在国外，同类题材的电影像《暮光之城》都是用新人，但这些新人通过那部电影都成为了superstar，品牌的效应就得到了再放大。我们也希望采用这样的模式。我和华谊在这方面有共识，都希望通过这个电影打造一个有价值的品牌，从而再推出一些新的面孔。南都：用新人的投资风险挺大的，你们怎么衡量这个风险？王中磊：我们年初聊“H计划”时，我们也讨论过关于风险的问题。华谊作为一个上市公司，当然要尽量规避投资的风险。但另一方面，以华谊目前的实力，也具备了培养新人，这个新人不仅包括新演员，还包括新导演的能力，这也是一个成熟的、专业的电影公司该做的事。华谊经过这么多年运作后，已经是每年有多部作品推出的企业，而非单一作品的独立制片公司。所以一定要平衡今年拍的电影和市场之间的风险。我们既有火车头产品带动火车前行，也有一系列为了让这列火车能持续往前走而培育的新作品，这样才能让产业链变得更长。卖座的电影不一定要用大卡司，《集结号》就带来很多新的演员面孔。培养新面孔也是一个专业电影公司该做的事情。当然，我们会用成熟经验尽量规避风险。龙丹妮：一个电影的好坏是取决于它的类型和剧本的，一个好的电影，剧本和类型一定是不错的，观众就会去埋单。首先我觉得一个电影是题材和类型的成功，当然也有卡司上面的因素，但我更注重的是这个电影本身有没有商业价值。南都：这次推出的新人跟其他的新人有什么不一样？比如《山楂树之恋》的“静秋”是“纯”，陆川导演新片的新人主角好像也是要找“纯”的……龙丹妮：我希望这个女孩有鲜明的时代气息，有现代感，有现在中国年轻人的节奏和色彩，我们是希望这样的。(是嫩模？)嫩模只是一个流行的说法吧，我只可以告诉你，她肯定不是内地演员。王中磊：好像比嫩模还嫩，因为她只是一个很小的女生(笑)。牵手以后龙丹妮：有异见才有态度，求同才有共同的市场王中磊：市场不理想，让我们更想合作推出不一样的作品南都：档期定在12月1日，贺岁档竞争那么激烈，我们的票房预期是多少？龙丹妮：这个要问王总了！王中磊：我们是贺岁档开始前，算是避开竞争最激烈的时候吧。至于票房嘛，别人都喊十亿了。我们就不期待那么高嘛，我们就去掉一个零吧(笑)。南都：之前比如陈可辛导演和博纳也是以这种模式来合作的，但是也好像不是特别的成功。你们双方对这次合作有信心么？王中磊：我们先努力把第一个合作做好。这两三个月以来，其实两边的团队一直在非常密切地合作、交流，也从对方身上学习到了很多新的东西。今年电影市场不是特别好，我们也希望可以推出一些不一样的作品。龙丹妮：合作不是一蹴而就的事情。这个事情是需要双方的智慧和包容。这是我们跟华谊合作的第一部电影，当然我们希望以后有更多的合作。在这样的前提下，很多矛盾、意见都能很好地处理。有异见才有态度，求同才有共同的市场。中国电影未来有更大的空间，大家都希望以一种比较快乐、和谐、双赢的态度来合作。南都观察华谊和天娱的联手好处显而易见，华谊为将来考虑，需要逐步打开年轻人的市场，天娱手里则掌握着大把年轻偶像；天娱则可以从华谊身上学到电影发行制作的全套经验，如果双方合作顺畅，绝对是双赢。但是两家公司毕竟都是业界老大，各有各的一套行事方式，如何能在短期内协调沟通顺畅合作，是最不可测的问题，需要两家公司的最高决策者坚定的执行能力以及开放的态度和眼光，至于结果如何，12月自有答案。王中磊把脉内地影市：今年是华语电影市场的阵痛期和去年下半年国产片的爆发势头相比，今年上半年的国产片表现低迷，《关云长》、《倩女幽魂》等几部国产大片票房均不如预期，但与“惨淡”的市场表现相映成趣的是“热闹”的各种新闻，投资方与导演拉锯事件频出、电影改名纠纷、宣传方悬赏“黑水军”……上半年的电影市场究竟出现了什么病症？因为上半年华谊基本处于“观战”姿态，王中磊也可以以“旁观者”的姿态观察内地电影市场，他认为，今年是华语电影市场“大浪淘沙”的重要时机，各种乱象纠纷也是电影市场高速发展的“阵痛”。夸张式营销只能影响两三天的票房针对上半年国产片的表现，王中磊分析：“我觉得最主要的问题是电影本身，其他都是附属的原因，问题的关键在于电影本身是否具备这样大的票房潜力。”他提出，现在很多发行和宣传的部分并不专业，包括对票房的预估，以及给市场散播的信息都和实际相差甚远，这就会造成结果的反差，这是一种营销方面的不成熟。王中磊强调：“最重要的因素是对电影本身质量上的不够重视，却夸大了其他东西将会给票房带来的作用。比如题材的重要性，夸张式的营销，其实这些东西给票房带来的生命期都只有两到三天。今年上半年不少电影都会碰到这样的问题，也是给市场散播的预期太高。”去年下半年，尤其是贺岁档，国产片表现喜人使得更多投资人看好国产电影的市场。但王中磊指出：“去年确实有一些片不错，给行业带来了正面积极的作用，但大家忽略了这些电影成功的因素主要还是电影本身。”    今年影市会“大浪淘沙”对于华语电影的前景，王中磊依然乐观，“我个人觉得，到年底还是有做头的。”但他也承认：“今年年份不好。我比较看好明年。明年比较多的专业公司会推出更多高质量的电影”。针对华语电影市场产生的各种纠纷，王中磊将其总结为“高速发展期的阵痛”。“这些问题以前不是不存在，现在集中爆发和媒体的透明度有关。以前媒体可能不认为这是话题，还有一些被营销人员有意利用，导致问题放大。这些问题，包括各种摩擦，通通可以归结为阵痛期。这也会提醒投资人和制作人，要整理自己的投资方向。”王中磊分析，去年中国电影市场票房达到了100亿元，这吸引很多人前来投资电影市场，导致电影市场的投入远大于市场需求，市场投资环境非常浮躁。“华谊做了这么多年电影，我有时也常发愁‘难为无米之炊’，因为创作的源泉和动力都没那么强。我看到什么公司都能说今年拍15部电影，也感觉到很吃惊。我相信，这是一种过渡，今年一定是个大浪淘沙的阶段，明年，后年，市场浮躁期过去后，电影市场会进入更良性循环的阶段。”今年华谊目标??6亿票房在华谊年初公布的H计划片单中，中小投资，爱情片成为其中一个主要类型。之前在接受南方都市报记者独家专访时，王中磊也谈到这样的片子市场仍然极缺。从去年到今年上半年的情况看，市场确实印证了这个观点。但从今年各个电影公司公布的计划，尤其是在上海电影节发布的拍摄计划来看，目前似乎又出现了一窝蜂开拍爱情片和魔幻片的现象。对此，王中磊开玩笑地说：“早知道我就不把这话说得这么早了！”不过他也淡定表示：“现在市场跟风现象确实严重，但我相信关键还在于(电影)怎么拍。”前几年古装大片特别吸引观众，这两年由于跟风太多，市场表现也不佳，“但我们就从表现力、档期等其他方式进行新的调整和尝试，比如《狄仁杰之通天帝国》，在我们做了一系列尝试后，也取得了不错的效果。”考虑到市场的容量，华谊已经有意将“H计划”中三部爱情题材的电影的上映时间分解。彭浩翔导演的新片《撒娇的女人最好命》推迟至明年拍摄，《LOVE》放在明年上映。“我们的计划都会根据市场的情况进行及时调整。”对于《开心魔法》的档期选择，王中磊表示：“目前电影市场比较混乱，有质量的电影少，档期变成电影最重要的因素。《开心魔法》选这个档期充足考虑市场情况。”他认为，虽然贺岁档看起来竞争很激烈，“但那几部大片口味重，电影类型上可以作出区别。我们选在12月1日，希望利用上映前的档期空间。比如我们的《雪花秘扇》，就选在今年到目前为止最重头的电影的档期前，这是电影题材的差异化发行，事实证明效果不错。”王中磊还大致进行了估算，今年华谊出品的电影到现在为止共大约已经收得四亿票房。不算《建党伟业》的话(华谊是出品方之一)，今年还有三部电影即将上映，包括9月份的《全球热恋》、11月份的《星空》以及12月1日的《开心魔法》，预计今年票房收入大概六亿元。
娱乐	疯狂系列制作人推出《婚约》 称宁浩是恩师新浪娱乐讯 从《疯狂的石头》到《疯狂的赛车》，“疯狂”系列电影的火爆将导演宁浩由一个籍籍无名的新人推上了一线导演的位置，而在宁浩的背后，“疯狂”系列的制作人张宇率“疯狂”编剧崔思维、文学策划王红卫打造的时尚爱情片《摇摆de婚约》即将6月登陆院线。作为与宁浩并肩的战友，张宇自认与宁浩的成功合作令自己受益匪浅，为此，张宇甚至将宁浩称作自己的“恩师”。虽然《摇摆de婚约》中没有了宁浩，走得也不是“疯狂”系列的黑色幽默路线，但制片人张宇依旧对影片信心满满，“我在‘疯狂’系列积累的经验足以成为新片品质的保障。正是由于和宁浩的合作，才让我作为一个制作人真正的成熟了起来，从这个角度上，我才是‘疯狂’系列最大的受益者。””作为“疯狂”系列的元老级人物，当别人一拥而上争相跟风“疯狂”系列的时候，张宇却选择了国内刚刚兴起的时尚爱情题材作为自己新作的方向。对于这一次华丽转身，张宇经过了充分的考虑，“‘疯狂’系列的成功有目共睹，但无论是宁浩还是我，我们都不想再重复之前做过的事情，宁浩选择了《无人区》，而我选择了《摇摆de婚约》。”虽然《摇摆de婚约》与“疯狂”系列在风格上有着不小的差异，但在张宇看来，“无论是怎样风格的影片，我最为一个制片人一定会保障它的质量，虽然《摇摆de婚约》与‘疯狂’系列风格不太一样，但是在‘好看’这一点上，它们是一样的。”TG/文
体育	让每个对手都害怕 不知不觉凶狠硬朗的火箭回来了驻美记者郭海舟11月14日印第安纳波利斯报道姚明受伤让火箭队的情况更加危急。除了直面现实，球队上下别无选择，就像阿德尔曼说的“我们必须根据现有的条件进行调整，我们不能老去想队里有没有谁。”所谓哀兵必胜，继对阵马刺一役之后，火箭的“残阵”再次上演绝地反击。在印第安纳波利斯，火箭队收获久违的胜利，也收获了更多东西。现在，火箭人人都在放狠话，而且在球场上更是狠字当头。“只要做多一点点”姚明不打比赛的时候，火箭更衣室里接受采访最多的是巴蒂尔，而他说得最多的是“少说多做”。“姚明打不了，对我们来说是个巨大的损失，但正因为如此，我们更要专注，防守时态度要更强硬，”巴蒂尔多次表示，过于强调姚明受伤，或者只看姚明自己慢慢恢复，都是一种找借口、不负责的“坏态度”，“等待姚明回归，尽快寻找和姚明的默契是很重要，但更重要的是我们要做好分内的事情。不做好自己分内的事情，问题永远没完没了的。”巴蒂尔不但在更衣室里说得最多，史密斯、巴丁格、希尔都表示，巴蒂尔总会私下找时间和他们聊比赛细节，帮助他们提高效率，克服新秀墙。他在场上也是最拼命的，本赛季他在比赛中摆手、大吼的频率高过以往，如果有倒地次数的技术统计，他估计能排到联盟顶级。主场打森林狼，火箭最后大胜。但前两节球队并不兴奋，懒洋洋的防守、不到位的传球、赌博式的抢断……这些“小毛刺”式的问题比比皆是。巴蒂尔非常着急，而且拍手、大叫都不好使，一次进攻，球飞出场外，铁定出界的球，巴蒂尔飞身扑过去，重重地摔在地上，起身，满脸严肃地往回跑。自那之后，火箭队的纪律性迅速提升，比分很快拉开。赛后，记者提起那个球，巴蒂尔终于满意地笑了：“我只想告诉队友，专注！”斯科拉、洛里、海耶斯、巴丁格、李……火箭队更衣室里的“闷葫芦”很多，他们的采访往往话很少、很没有“亮点”，但到比赛中，他们一个比一个玩儿命。对马刺的比赛，李最后时刻两罚不中，痛失好局。赛后他一个人光着膀子，呆坐在更衣室角落，队友们轮番上去安慰。“很遗憾，我罚丢了。就是这样，我罚丢了，”采访时，李的答案简单扼要。第二天训练，李练到最后一个离开，而每次球队合练结束，他都会加练至少一百个三分球。对步行者赛前热身，李除了自己投篮，还挑逗肖恩防守自己，并不断提高对抗强度。最后，他以一个加速、双手重扣结束。而比赛中，他一上场就抢断、快攻、单手重扣。史密斯前一场面对状元沃尔，快攻拉杆上篮被电视台多次重放。对步行者时他没有得分，但却有一次关键的制造对方带球撞人，直接迫使对手暂停，而火箭老队员们纷纷跑上去，给小家伙加油叫好。“我们每场比赛就差一点点，一个罚球，一次失误，一次防守漏人，一个篮板球……”助理教练特纳一边慢悠悠地摇头，一边有手指掐算着，“我们每个人只要多做一点，积累起来，结果就会很不一样。”这和巴蒂尔“好态度就是每个人都做好自己分内工作”的理论不谋而合。“我们需要更凶狠”“我们总是在第四节哑火，”打步行者赛前，阿德尔曼间接批评球队的硬度，“我们最后时刻进攻、防守都会出问题，更要命的是我们经常被对手逆转。这样下去，别人就会觉得我们好欺负，我们必须尽快走出来。”早就有人说火箭队“不够硬”，现在没有姚明，他们更是没有任何退路。对此，米勒和洛里两个人最先做出回应，前者面对奇才时就多次突破、篮下对肘子、甚至粗野的技术犯规……最后的结果虽然不理想，但至少做出“老子不好惹”的姿态。洛里一直受伤病困扰，但打步行者一上场就开足马力，把与他对位的控卫福特早早踢回板凳。这还不够，洛里还积极拼抢前场篮板、飞身封盖。火箭队的拼刺刀态度，不但形成闪击战效应，第一节曾领先9分，而且明显让对手措手不及。希伯特防守米勒时就像陪练一样被玩弄，斯科拉虽然完全可以用脚步对付麦克罗伯茨或汉斯布鲁，但他依然有意选择有身体接触的动作。肉搏一样的战斗，一直持续到最后时刻。火箭队领先3分，格兰杰已经拿球冲向篮筐，眼看就要把球放进篮筐，巴蒂尔从身后做出封盖，巴丁格在身前封堵，为此付出脚踝再度扭伤的代价。巴蒂尔说：“这是那种男人的决斗。他们不停推搡我们、拉扯我们，好的，我们也做出回应，而且更狠。这就是我们需要展现出来的斗志。在这一点上，我们此前做得并不好。如果我们能像今天这样去拼，这样去竞争，那我们是会好起来的。”砍下13分和7次助攻的洛里表示：“我们渴望胜利，大家都能挺身而出，硬碰硬地回击他们，最后，我们更凶狠，所以我们终结了比赛。”马丁是火箭队本赛季的得分王，但身体单薄，加上他帅气的面容和考究的打扮，容易给人“娇气公子哥”的错觉。但他一直是火箭队赛前热身最认真的球员之一，有时甚至比姚明更早到场、练得更多。球队四连败时，马丁曾用幽默的话警告：“别以为什么赛季才刚刚开始！别跟我说什么四连败是调整！说什么还有78场比赛，要不要到12连败时，再说‘还有70场’？”看到这些，我们才明白他每场8.9次罚球，除了知道各种“骗犯规”技巧，更拥有勇敢的态度，“我就是想打得狠一点，我们需要这个。在这个联盟，就要这么干！”和步行者的比赛，火箭队多人次摔倒、被恶意犯规，巴丁格还伤了脚踝。马丁却说：“他们这么干，我们就更很！我希望能在这多留几天，再赢他们几场！”
体育	想获内内火箭须忍痛割爱 五球员最可能成交易筹码新浪体育讯根据ESPN方面传出来的消息，在交易卡梅隆-安东尼已经基本没戏的情况下，火箭退而求其次，已经正式向掘金队提出了报价。不过这次的报价对象是巴西中锋内内。而根据ESPN的自身NBA记者克里斯-谢里丹表示，火箭向内内提出的交易名单是年轻球员和选秀权的结合，而具体的球员名单则没有透露。其实，看看美国媒体透露的掘金向尼克斯要求的交易筹码，我们就不难发现，掘金队如今迫切的想要重建。那些大牌明星他们不一定在意，他们真正在意的是一些有能力的年轻球员，而火箭这样的报价可以说是投其所好。就算火箭并没有什么太好的筹码，但是依然有不小的机会让内内加盟休斯顿。那么，究竟哪些火箭球员最可能在这次交易中被作为筹码被送到掘金呢？下面就让我们来看看。首先我们想到的必然是阿隆-布鲁克斯。他现在在火箭的地位已经完全被另外一名控卫凯尔-洛瑞所代替了，但是布鲁克斯是一名年轻球员，如果作为替补上场的话，在比赛中往往能够起到相当不错的作用。对于想要洗牌的掘金来说，卡梅隆-安东尼，昌西-比卢普斯等都是必走之人，因此，如果引进布鲁克斯的话，对于掘金的后场架设，也有着不错的好处。以如今火箭队内的情况，恐怕他们肯定会将布鲁克斯放进交易筹码之中。其次就是乔丹-希尔。其实以火箭的本意来说，希尔肯定是他们舍不得放走的球员。这位从尼克斯加盟火箭的球员，在加盟火箭之后的成长速度还是相当快的，尤其是在之前对掘金的比赛中，希尔的表现可以说是相当的出色。相信希尔也给掘金的高层留下了非常深刻的印象，因此就算火箭不乐意，为了能够获得内内，他们也肯定会将位置和内内有所重复的希尔加到交易名单中。一部分是为了防止内线过于臃肿，一部分也是加强这份报价对掘金的吸引力。从这几个方面看来，希尔有很大的可能出现在火箭的交易筹码中。接下来就是另外两名年轻球员蔡斯-巴丁格和帕特里克-帕特森了。这两名球员都是火箭不愿意交易的，相信以火箭的本意，恐怕不会将这两名球员放到交易名单中。按照他们俩在这个赛季的表现，他们未来的潜力和成长空间都相当的不错，而且他们俩的技术特点都是火箭所需要的。但是看看掘金向尼克斯提出的那份交易安东尼的报价，我们觉得掘金很有可能要求将这两名球员或者是两者之一加到交易筹码中。而火箭队究竟是什么态度，我们只能看总经理达利尔-莫雷对这项交易的评估了。另外可能成为交易筹码的球员还有库特尼-李，虽然他已经不是那么年轻，但是好歹也算是当打之年，而且火箭早有了交易李的想法，这次为了得到内内，恐怕火箭也会千方百计的将李放在交易筹码中送出去。如果在火箭的交易筹码中真的包括上面5名球员中的几名，再加上未来的选秀权，那么，相信这样的报价对于掘金来说还真的具有相当大的吸引力。如果双方真的能够静下来好好谈谈的话，那么，火箭还是有很大可能促成这比交易的。接下来，就让我们拭目以待吧。(嘟嘟)
娱乐	徐静蕾自称职场新人 全面开展职场攻略(图)新浪娱乐讯 徐静蕾的自创电子新刊《开啦·职场》自打创刊以来就收到了各界网友的热烈讨论，近日，第二期已经上线，徐静蕾更是把目光放在职场新人成长的领域，在新的一期杂志里邀请诸多名笔大谈职场上新人成长的种种。春暖花开的时节，全世界都是崭新的，新的事物永远都充满着蓬勃的生命力，催人向上。可是在职场上则不尽然。新人永远和没经验、难以信任、不负责任等词挂在一起。但那些“老油条”们又为什么对新人充满戒备，而他们又是怎么“炸”成老油条的呢？让我们先去“新人VS旧人”看看几对儿职场新旧人的过招吧——在这里，新人说如果有一天他当了老人一定要对新人指手画脚，而老人说，就算在电话里一会儿吓唬一会儿安慰，都无法把一个新人的责任感瞬间树立起来。这是一件多么无奈的事……总之，不论您是新人，还是老人，在这里都能找到自己的共鸣。作为一名新人，最需要上的第一课便是面试的艺术，就算你什么经验都没有，至少，也别像他——“谐星的使命感”里的这位一样，把面试完全当成了相声舞台，最后恐怕只剩一声叹息了。当然，如果你看不上在职场上修炼成老油条这一套，你当然也可以另辟蹊径，到社会上作更自由的“老油条”——不上班。不上班做什么呢？你可以做自由职业者写字画画，但请学一下“不上班的资本”，你也可以像自由的老黄一样游历各地，在令人羡慕的丽江开辟私家小院，在南锣鼓巷捞第一桶金，在五道营赚老外的银子……但，这可都是需要秘籍的！什么秘籍？请到“不上班之必备素质”里见~纵然，“不上班”的日子并不是一开始就顺风顺水，那么，有什么办法能既减少开销，又过上有趣而多彩的生活呢？这里你就要向这位达人来学习一下“免费到底的生活”是如何进行的了——写个500字的文章就赚到2000元，发个短信就能赚到双人旅游机会，再参加点儿别的活动就可以把U盘、mp3、毛巾、牙刷……各种家当都置备齐了！想自由的你，快去取经吧！本期的“Beauty”栏目当中，有最high的世界名牌群英会——Vogue的邀请下，各种大名牌都为纪念Coco Chanel而特别设计了各自的CHANEL款，简直是high到不可收拾！另外，闲暇生活可以来学一学怎么自己动手做泡芙。美好的生活，这不就在眼前么？对了，别忘了到开啦论坛里去参加关于“卡奴”的话题讨论，说不定你的意见就会发表在下一期《开啦·职场》里！
体育	火箭患上恐牛症全因没有姚 巨人若在岂容诺阿撒野新浪体育讯火箭加时遗憾以116-119客场惜负公牛。乔金-诺阿出场47分钟公牛队内出场最多，13分12个篮板还有4次助攻4次盖帽以及一次抢断，他也是公牛横扫火箭的一大功臣。诺阿这场打了47分钟，可见公牛对于他的依赖，全面的数据让他也成为公牛胜利的重要支点。只是当加时赛他6犯下场时，所有火箭支持者应该反过来想这么一个问题？今天实际上遭遇犯规麻烦，且状态不佳的诺阿，如何会坚持了47分钟之久？如果火箭早早在他身上多造犯规，是否早就拿下胜利了？很多事情很难预测，但至少我们可以这么判断：如果姚明在，内线必然将更多的在诺阿这个点上做文章，诺阿按照今天的表现，肯定将更早的被罚出场。其实诺阿近期表现并不好，上一场面对凯文-加内特，被老将拿下20分17板；这一场，背靠背显然让诺阿的体力透支，脚步上很难跟住对手。这样是他犯规多的原因，火箭也恰恰是看准了这一点，才会安排外线进行大胆的突破。第四节时，公牛几大内线实际上都身背大量的犯规：卡洛斯-布泽尔5次，诺阿5次，塔基-吉布森3次。这从一个侧面，能够看出公牛的防守软肋就是内线，一旦火箭开始冲击内线，公牛的犯规数就开始上升。只是火箭没能在最后时刻抓住这一大优势，他们对于公牛内线的冲击绝大多数来自外线，凯尔-洛瑞的突破并不能造成最大的杀伤，凯文-马丁则习惯性在关键时刻变成空气，路易斯-斯科拉也无法造成足够的冲击。此时，不由得让所有人想起姚明，每每到这个时候，一旦对手内线身背多次犯规，火箭都会将球导给姚明，让其单打。若对手犯规，姚明则可以间接干掉一个对位对手，他稳定的罚球就成了内线的杀伤力指标。特别是当老米勒最后10秒2罚1中时，我们就更加怀念那个罚球命中率高达94%的大个子。11月17日，恰好是姚明受伤后第一场球，火箭最后关键时刻丢掉关键防守篮板，公牛逆转成功拿下胜利，实际上那一场诺阿的状态就不理想；这一场，火箭又是输在了最后，他又没有姚明。上赛季，更是在姚明赛季报销的情况下，火箭遭遇了公牛的横扫。两年了，火箭对阵公牛的不胜，就是一笔内线血泪史，纵使这场米勒的三分再怎么神，斯科拉的表现再怎么强悍，但能够将公牛扳倒的武器还是姚明。数据说明一切：有姚明在的火箭，面对公牛总战绩是9胜3负。有姚明在，近5场面对公牛是4胜1负。2009年2月3日，姚明面对诺阿拿下28分，诺阿则因为早早6犯，结果只打了17分钟就离场，仅拿到2分1板。还能说什么呢？若不是缺了姚明，火箭才不会有恐牛症吧。(阿姆罗)
娱乐	李宇春：她其实是个演员 让观众又哭又笑(图)前日，年度大戏《十月围城》在北京举行小规模看片会，导演陈德森亲自到现场和观影者交流。有媒体评价，这可能是2009年最好看的一部华语电影。而这也是成都姑娘李宇春的银幕处女秀，会唱歌的春春首次拍戏却意外地获得了业界的好评，她出场时，大家都笑了，但她扮演的方红牺牲时，不少人却感动得哭了……没让明星走过场龙套个性也鲜明电影的套路很简单，1905年，孙中山路经香港前往广州，清朝政府派出一百名杀手准备截杀，负责接待孙中山的义士商人马上花钱请了一批身怀绝技的保镖。电影的前半部分就是铺陈这名商人和义士们是怎么完成心理转换，投入到革命大业中去的。影片刚一开场，就是张学友扮演的杨衢云被枪击，气氛相当凝重。1905年10月15日，孙中山抵港密谋起义，在刺客的追杀下，革命党们必须为孙中山争取一小时的时间传达指令，富商李玉堂(王学圻饰)在革命党陈少白(梁家辉饰)的劝说之下，投身到保护孙中山的行动中，并游说乞丐、戏班主等诸多义士加盟。《十月围城》最厉害的地方，就是没有像《建国大业》那样让一班明星走过场，而是让每个一闪而过的龙套角色都能显示出自己的个性，把传统的类型片风格与文艺品质做了很好的结合。王学圻成顶梁柱春春能哭又能打《十月围城》集结“九帝一后”，实际阵容远不止于此。虽然影片主演挂名甄子丹领衔十余位明星，但其实戏份最多、演技最精准的王学圻才是男一号。从一开始决心“只出钱不出力”，到被“陈少白”失踪所触动而投身革命，王学圻将情绪的转变、破釜沉舟的沧桑发挥得淋漓尽致。《梅兰芳》里，黎明的演技备受争议，《十月围城》依然如此。他扮演的乞丐，前半段很是邋遢，躺在街边，每次开口都要对自己和后母(李嘉欣)悲惨的不伦恋大发感慨，引发笑场。谁知在和刺客对决时，他又化身“大侠”，以一敌众，最后牺牲在胡军的大刀底下，演技完全没有发挥。 而这一段打戏，也成为全片最乏味的场景。最让人惊讶的无疑是李宇春，首次触电大银幕的她一出场，就引发观众笑场，不过接下来的表现却是可圈可点，因此也被评价为此片最大的惊喜。“爹！我们为什么会来香港！”这个声音来自于李宇春，听到这个声音，很多观众都笑了。不过随着后面的戏渐入佳境，春春的哭戏和打戏都获得了观众的认同，被炸弹炸飞壮烈牺牲时，很多女观众甚至红了眼睛。事后导演陈德森说自己和陈可辛第一次见李宇春时，她一直低头看地下，脚不停地晃动，嘴里念叨着：“嗯！好的，导演，我会回去好好揣摩的。”她走之后，陈可辛和陈德森面面相觑：“这可怎么拍啊？”后来，陈德森主动约了春春两次，约她吃冰激凌、喝咖啡，她终于可以抬头跟自己交流了。“不过她好聪明、好努力，像刘德华一样，后面的打戏居然越打越顺。不过影片中的义士死时都很惨烈，但据看过影片的同行称，每个义士牺牲时，都不觉得血腥，只觉得非常震撼。记者 陈玲莉
体育	今日数据趣谈：快船再次“立功” 科比统治麦迪逊新浪体育讯北京时间2月12日，NBA共进行了10场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：骑士加时战胜快船，终结了球队的26连败。NBA历史上，共有5次出现至少20连败，快船有两次都是终结的“功臣”。1997-98赛季，掘金一度打出23连败，也是赢了快船摆脱窘境。科比-布莱恩特得到33分10个篮板，率领湖人战胜尼克斯。这也是科比生涯第3次，在尼克斯主场至少得到30分10个篮板。现役球员中，只有德克-诺维茨基和沙奎尔-奥尼尔在这座球馆均做到3次。自从执教以来，菲尔-杰克逊在麦迪逊花园广场共赢得19场常规赛胜利。历史上只有23次的唐-尼尔森和19次的简尼-苏也曾做到这一点。爵士新主帅蒂龙-科尔宾首秀对阵太阳，下半场仅得到27分。这也是24秒计时以来，主帅首秀的下半场最低得分。此前的纪录属于斯科特-罗伯特森，他1974年10月17日首场执教爵士，对阵尼克斯下半场得到33分。拉马库斯-阿尔德里奇得到37分10个篮板2次抢断2次盖帽，率领开拓者战胜猛龙。这也是阿尔德里奇本赛季第2次在4项数据上做到这一点，他在1月17日对森林狼曾得到37分12个篮板2次抢断2次盖帽。在阿尔德里奇之前，开拓者队史只有两人做到这一点，分别是1985年2月24日37分10个篮板4次抢断4次盖帽的克莱德-德雷克斯勒，2005年4月19日47分12个篮板4次抢断5次盖帽的达柳斯-迈尔斯。76人将马刺的命中率限制到33.3%，从而赢得比赛。这是本赛季76人第4次将对手的命中率限制在34%以下，此前3次分别是11月3日对步行者，11月19日对雄鹿和12月12日对黄蜂，这项数据全联盟最高。克里斯-亨弗里斯继此前15分14个篮板之后，今天又以替补身份得到14分15个篮板，帮助篮网战胜山猫。过去14个赛季，只有另外1人连续以替补出场得到双14，即2005年4月的泰森-钱德勒。邓台-琼斯第4节得到19分，帮助步行者战胜森林狼。这是琼斯417场常规赛的生涯单节最高得分。(阿布杜猫)
体育	开拓者vs湖人首发：奥多姆替小鲨鱼 洛城冲季后赛新浪体育讯北京时间3月21日，NBA常规赛洛杉矶湖人主场迎战波特兰开拓者，赛前双方也公布了首发：湖人队：德里克-费舍尔、科比-布莱恩特、罗恩-阿泰斯特、拉玛尔-奥多姆、保罗-加索尔开拓者队：安德烈-米勒、韦斯利-马修斯、尼古拉斯-巴图姆、杰拉德-华莱士、拉马库斯-阿尔德里奇(新浪体育)
娱乐	组图：《观音山》首映 张艾嘉曝差点错过角色新浪娱乐讯 北京时间10月24日，竞逐第23届东京电影节主竞赛单元的中国电影《观音山》举行全球首映礼。放映结束后，该片导演李玉、制片方励、主演张艾嘉与陈柏霖来到东京电影节最大的电影院六本木TOHO Cinema与观众交流。张艾嘉的演技备受好评，而她却于现场自曝曾担心演不好，差点错过角色。导演李玉表示感激 开放式结尾是刻意为之导演李玉透露，她和全场观众一起看完了这部影片，放映基本满场，因此特别感谢到场观众。她说：“这是一部有禅意、像诗一样的电影。我第一次在大银幕上观看成片，内心充满感激之情。尤其是看到我们的演员表现得如此出色，更是感动。”李玉也解释了另两位主演范冰冰与肥龙没有来到现场的原因，原来范冰冰在韩国拍戏无法抽身，肥龙则因为不知道出国要办护照，耽搁了此次行程。对于观众疑问为何要以一个开放式的结局来收束全片，李玉表示自己想要的其实就是让故事本身产生更多的可能性。她说，“我希望观众有各种想法，一个观众看完后如果胡思乱想，就说明这个电影没有白做，但他如果看完后就知道这个故事到底怎么样了，那就是导演的失败。”李玉继续阐释，“在拍这个结尾时，我和张艾嘉商量了很久，最终还是确定了现在的情节。张艾嘉的表演才华让我感动，因此给结尾带来了很多可能性。在全片中，观众也可以看到她用全部精力去带动了整个电影。”制片人方励心情大靓 多角度解读影片结局制片人、联合编剧、参与演出“三位一体”的方励则表示非常感谢观众花钱买票来观看本片。他心情大靓，还开玩笑说：“如果你喜欢《观音山》，就告诉你的朋友，这样口碑传出去，我就可以把电影卖给日本的片商了。”方励则在观众问到结尾的疑惑时做出了不同于李玉的另一番解释：“这部电影其实主要讲的是爱，人的平均生命是3万天，而地球已经有了46亿年，最终我们什么也带不走，能留下的就只有回忆。因此可以理解为只要有爱，就不会死。由于电影的禅意，我觉得张艾嘉的角色是在最有爱的时候去了另一个世界。而陈柏霖等年轻人则是过去没有爱，现在有了爱，他们也幸福了。”张艾嘉透露接拍原委 曝发挥演技小秘诀张艾嘉透露，这虽然是一部比较沉重的戏，但拍摄过程却充满欢乐，大家的默契则加速了拍摄进度。当张艾嘉在回应拍摄现场遭遇的最大困难时，她表示：“在正式接戏之前那段时间对我来说最煎熬。我担心自己演不好，也担心心情没法承担这个角色，因为她太沉重了，差点错过角色。”后来，她和李玉谈了很久，聊了角色的经历以及结局，最终才接下来。她说，“我也是一个母亲，因此很能理解角色的心情，也很心疼她。”同时张艾嘉也透露了自己发挥演技的小秘诀：“我在演戏之前一定要把自己照料好，才能演好。”陈柏霖自曝拍摄趣事 称转换口音费力气在电影中化身90后街头少年的陈柏霖则自曝了本片拍摄过程中的趣事：“不但可以和制片人演戏，还可以(因为剧情)攻击他，与他打架，很刺激。”谈及角色，陈柏霖则表示他演的丁波，个性和自己很不像。他本人很喜欢说话，但丁波却不善于表达自己的情感，拍摄时他都尽量把自己向内压一点。此外，对于口音问题，陈柏霖则称：“我有台湾口音，但因为角色是成都年轻人，因此要不时调整为成都口音，这点有些影响我的反应。但还好导演给我们一个很舒适安全的表演环境，让我能很快进入状态。”Linguini/文
体育	现场：骑士送热火12-0大礼 韦德暴扣替詹姆斯出气韦德上篮得手帮助热火追平比分，随后波什中投再拿两分，韦德两罚一中，热火29-26反超。不过骑士依然保持了很高的命中率格拉汉姆和塞申斯先后中投得手，安东尼-帕克也命中三分。8分19秒，波什投篮不中，帕克抢下篮板随即发动进攻，希克森接球之后直接起三步企图扣篮，被丹皮尔一掌扇下，但裁判还是吹了丹皮尔打手犯规。不过希克森两罚不，好在他随后将功补过，上篮得手，骑士35-29领先了6分。比赛进行到还剩7分21秒，詹姆斯-琼斯接到韦德传球命中三分，一个回合之后他三分线外再度发炮得手，随后詹姆斯上篮得手，热火打出8-0的小高潮，终于反超比分。可惜热火领先不到一分钟，塞申斯的罚球和小莫的三分就让骑士再度领先。4分5秒，小莫断下查尔莫斯的球助攻贾米森扣篮得手，3分43秒，小莫又从查尔莫斯手中断球，助攻帕克上篮拿下两分。在贾米森命中三分之后，骑士还了热火一个12-0，将领先优势扩大到了10分。第二节比赛进行到还剩1分44秒，琼斯断下小莫的传球，反动快攻，传给前场的詹姆斯，皇帝本打算来一记暴扣，可惜熟知詹姆斯作风的小莫未等皇帝冲起就提前犯规。詹姆斯两罚一中，不过随后他的突破再度造成对手犯规，这一次詹姆斯两罚全中。0分44秒，韦德再次暴扣篮筐得手。波什在第二节哨响之前突破贾米森上篮拿下两分，热火完成一波7-0，半场结束，暂时以46-49落后三分。詹姆斯拿下13分，韦德7分，波什12分，骑士方面小莫拿到11分，吉布森9分。(汤豪斯)
体育	阿帅狂赞希尔：真的难以置信 他让整个世界都不同了新浪体育讯北京时间1月16日(美国当地时间1月15日)消息，休斯敦火箭客场挑战亚特兰大老鹰，火箭克服了种种不利因素，最终以112-106战胜了对手。赛后，阿德尔曼接受了采访，点名表扬两位替补阿隆-布鲁克斯和乔丹-希尔，表示帕特森伤势不明。和昨天的怒批裁判不同，今天阿帅开起了记者的玩笑，对《休斯敦纪实报》记者费根说，“你跟队报道比赛，你告诉我(赢球的)原因吧。”对于今天的比赛，阿德尔曼总结道，“我们过去两年，我告诉他们，应该坚持下去，我们有连续赢得比赛的潜力，我们需要像今晚一样终结比赛，今天大家都很努力，阿隆今天打出了一场很好的比赛，手感很好，在昨晚经历了那样一场比赛后，我为他们今晚的表现骄傲。”谈到希尔今晚的表现，阿帅给与高度赞扬，“(他的表现)难以置信。这是我们需要他做的。他今天抢了很多篮板，投进很多篮，在篮筐附近，当他贡献如此多的时候，让我们球队整个世界都不同了。”能在1月艰难赛程中赢得一场胜利，阿帅对今晚的比赛很满意，再次表扬了爱将小布，“这就是我们拥有的人，他们很努力，他们非常无私，我们之前没有做到该做的来赢得接近的比赛，我们没有抢篮板，我们没有执行好战术。我希望通过波士顿和今晚的比赛，阿隆能找回感觉，带来不同，连续投进篮。”阿帅表示，不能在客场落后太多，那样很难赢得胜利，“我想看看我们是否能终结比赛，这支球队，第三节落后10-11分的话，在客场很难追回的，当我们回到比赛中，我们联防，我们需要做好联防，我们要防守住对方的进攻。”阿帅表示，犀利哥的发挥对于目前的火箭很重要，“希尔是很重要的部分，他是球队最高的人，他只是不够稳定，他不确信自己该怎么做，我只是想看到他能打得多积极，他积极比赛的时候能有很多贡献。希望他能把今天所做的带到对密尔沃基的比赛中。”记者们都很关心帕特森现在怎样，阿帅表示不清楚，“我不知道，他只是感觉不好，医生送他到医院检查，我和基斯(队医)谈过，但是没听说任何消息。”(张海彦)
娱乐	《叶问2》曝光终极预告片 甄子丹激战西洋拳王新浪娱乐讯 叶伟信执导、甄子丹、洪金宝、黄晓明、熊黛林等联袂主演的功夫巨制《叶问2：宗师传奇》预计将于4月29日正式公映，终极预告片也终于揭开面纱显露真容。叶问此番面对的终极对手、西洋拳王龙卷风首度现身，宗师叶问将以中华武术的博大精湛抵御西洋拳。终极BOSS登场！叶问酣战西洋拳王《叶问2：宗师传奇》终极版预告片近日正式问世，终极BOSS西洋拳王龙卷风首度现身，其嚣张气焰与叶问的宗师气度形成鲜明对比，令人期待这一终极对决！影片继续第一集故事，讲述叶问在港授拳期间，咏春遭遇与洪拳恶斗，两大武学流派掌门人一度打到难分难解，但后来冰释前嫌，更合力对抗以西洋拳王龙卷风为代表的英国殖民势力，为中国武术尊严与洋人酣战到底。叶问说，与龙卷风一战并不为了证明中国功夫的最厉害，只是希望洋人不要再小看中国人！叶问展宗师情怀 经典台词打动人心据悉英籍动作演员Darren Shahlavi出演龙卷风一角，而在揭秘华洋顶级对决的同时，终极预告片中的经典台词亦令人过耳难忘，眼看大战在即，预告片尾的叶问却一脸淡然道出：“到底是分胜负重要，还是和家人吃饭重要？”情节愈是紧张，这句话愈是显得感人至深。导演叶伟信曾表示，如果要问片中哪场戏最难忘，自己一定会选甄子丹与洪金宝在圆桌对打的那场“洪拳战咏春”，因为不仅在武术动作很炫，更加入这句台词，凸显出英雄人物的朴素情怀。GinzaCop/文
体育	每日之星：杀手雷出击三分灭爵士 君子剑冲新纪元新浪体育讯北京时间3月1日，波士顿凯尔特人在客场以107-102险胜爵士，雷-阿伦全场15投9中得到25分、4个篮板、2次抢断。凯尔特人尽管战绩位列东部第一，但近来球队的状态并不算好，球队在交易截止日前送走了肯德里克-帕金斯，换来杰夫-格林，让球队内线防守压力大增，除了帕金斯被送走，两位内线新人也白送给骑士，外加大、小奥尼尔长期有伤。凯尔特人想要赢球，必须从三巨头做起，而今天正是阿伦在比赛最后时刻连入致命跳投，为凯尔特人力保胜局。面对缺少德隆的爵士，凯尔特人的防守压力并不轻松，德文-哈里斯的快速突破极具杀伤力，内线杰弗森、米尔萨普两大锋线对凯尔特人的防守破坏不小，尤其是艾尔-杰弗森，他全场拿到28分19个篮板，在爵士内、外线轮番杀伤下，凯尔特人的阿伦、皮尔斯、戴维斯都身背5次犯规，送给爵士37次罚球，仅罚球线就比绿衫军多捞到9分，也正是凭借这样侵略性的攻击，爵士一直紧咬比分，甚至一度在第四节反超。第四节最后不到5分钟，哈里斯抢断朗多，反击快攻造成加内特犯规，哈里斯两罚全中，爵士将比分反超至90-89，下一个进攻回合中，阿伦反跑接到加内特传球，低手上篮得分，为凯尔特人重新取得领先；杰弗森造成加内特防守犯规，两队再次交替领先。之后凯尔特人的进攻受阻，阿伦在圈顶接球，被基里连科逼入死角，但阿伦在身高2.08米的基里连科的头顶硬生生拔起，后仰命中高难度3分，凯尔特人再次取得2分领先，之后KG帽掉基里连科的空切上篮，凯尔特人反击快攻，朗多第一时间将球传给阿伦，阿伦接球拔起就射，再次三分中靶，这一进攻耗时不足3秒，为球队取得4分领先。最后一分钟，爵士队凭借连续的打三分再次将分差缩小到2分，此时又是阿伦一记远距离跳投立功。全场比赛阿伦25分，第四节拿到10分。在凯尔特人的体系中，负责关键时刻打破僵局的往往是保罗-皮尔斯，因为他的单打能力最强，不过很多时候负责致命一击却是阿伦，因为他是整个联盟最冷血的三分射手，在阿伦的职业履历中，他已经数次在读秒阶段用三分球击垮对手，正是在15年的血路厮杀中，才叠加出史上三分命中之王，一将功成万骨枯，凭借今天的5记三分球，阿伦生涯总命中数达到2574，按照这个速度，阿伦很可能在未来三个赛季突破3000大关。(木瓜丁)
体育	马丁优秀却难堪核心大任 为争甜瓜布丁组合皆可抛新浪体育讯北京时间1月12日消息，休斯敦当地610电台连线《体育画报》专栏记者克里斯-曼尼克斯，谈论关于火箭和安东尼之间的交易流言，同时，他认为马丁并不是那种可以围绕他建队的球员。以下是内容摘译——目前联盟广泛流传的掘金篮网大交易，尚未完成。曼尼克斯指出由于新泽西篮网还在客场之旅中，如果一下子送出8名球员，他们需要选择一个更合适的时机。况且，掘金方面也还没给哈林顿的合同找到下家。“他们仍在寻找下一支球队，也许是第四支球队来参与到这个交易中，吃下哈林顿4年2800万美金的合同，”曼尼克斯说。至于火箭，他们依然在疯狂地追逐安东尼，而且并不会介意安东尼在非续约状态下加盟火箭。“火箭方面会将凯文-马丁放进交易谈判，还有一个可能出现的名字是阿隆-布鲁克斯，”曼尼克斯说，“这是火箭的主要筹码，如果有必要，他们还可以搭上选秀权和一两名年轻球员。”如果马丁被用来交易安东尼，那么很多球迷都会提出这样一个问题：“对于火箭来说，这笔交易值么？”毕竟，马丁看上去相当适应火箭的战术体系，而安东尼则是一个未知数。“个人意见是值得的，”曼尼克斯说，“重建一支球队，需要不同类型的球员，马丁是一个可以在核心球员身边打得更好的球员。如果现在火箭还有姚明，马丁会变得更有效率，他可以利用姚明的内线优势创造更多机会。但是安东尼是可以成为一支球队的王牌，他们不是一种类型的球员。马丁比较糟糕的防守，也一直是个隐患。”虽然现在马丁是火箭的头号得分手，但是曼尼克斯认为总经理莫雷不会计划围绕马丁来打造这支球队。“莫雷打算围绕马丁来建队吗？不，我觉得他不会这么想。如果姚能回来，那么马丁留下的意义才比较大，但如果把他当成一支球队的基石性人物？不，火箭不会这么做的，”曼尼克斯说。相比之下，曼尼克斯看好泰伦斯-威廉姆斯的前景，给了他很高的评价，在曼尼克斯看来，他是一个值得火箭长期培养的未来之星。曼尼克斯说：“赛季开始前，我到在篮网看过训练，我觉得全队练得最勤的就是泰伦斯了，他的状态也保持得很好。他是一个球队需要长期培养的球员。他的运动天赋非常突出，和康特尼-李相比，我觉得他更适合长期留下。如果火箭决定留下马丁，那么李可能就要走人。”谈话的最后，曼尼克斯还提到了火箭的薪金状况。“明年，火箭的工资会有很大的自由度，他们没有杰弗里斯，没有姚明，没有巴蒂尔，会有优势去签下一些生力军。”(肥仔)
体育	新浪12月NBA视频直播表 姚明有望单挑热火三巨头新浪体育讯常规赛开战一月有余，30支列强各有千秋。马刺意外的一骑绝尘，靠着一波12连胜领跑全联盟。热火三巨头则让大跌眼镜，姚明和阿联相继受伤，不过这丝毫不影响NBA的精彩。12月，又将有多场精彩比赛亮相，包括热火客场战骑士(12月3日)，这是小皇帝首次面对老东家；12月26日的圣诞大战，是一年一度的仅次于全明星赛和总决赛的大餐。另外，姚明阿联都有望在本月复出，新浪体育也为您安排了多场火箭及奇才的比赛直播。以下为新浪体育新赛季NBA12月视频直播表：(新浪体育)
体育	ESPN评体育年度妙语 姚明吃炸鸡皇帝带天赋搬家 新浪体育讯2010年即将结束，在这一年中，体育界的风起云涌给我们留下了深刻的记忆。值年末，ESPN的Page 2专栏评选出了年度经典语录。下面就让我们来看一看体育界各路名人的经典发言吧。20. “我是被迫着离开那个房间的，要知道我根本都不想去其他屋看了。时间真的不够，我们很兴奋，情绪高涨。”——蒂姆-特波谈到新秀集训时与时任丹佛野马队教练的约什-麦克丹尼尔斯的会面时说。Page 2点评：他的大学时代在东南赛区度过真是可惜了，要在大十区多好。19. “我不理解枫糖条是怎么有那么大的吸引力的。”——球员戈尔登-泰特凌晨三点“误闯”甜甜圈店，西雅图海鹰队教练在被问到对此事的看法时这样回答。Page 2点评：实际上有很多地方误闯起来，后果要比甜甜圈店严重得多了。18. “那些照片是在一年半之前拍的，自那之后我一定已经成长不少了。”——开拓者队中锋格雷格-奥登回应自己在网络上疯传的不雅照事件。Page 2点评：这话说得没有一点反讽的意味在里面。17. “这一天太令人伤心了。在这样一个满是困难的世界里，虽然这不能和医疗、以色列、恐怖主义或者教育问题相提并论，世界不会因此而结束，但它仍然让人伤感。”——圣弗朗西斯科轰鸣队因支付不起去德州亚瑟港路费的21000美元，被收回了当赛季的西部冠军称号，美国篮球协会(ABA)总裁乔-纽曼在评价这件事的时候说。Page 2点评：我们认为，现在有人可以控制事情并让其良性发展了。16. “如果体型巨大是罪名，我会判他有罪；但如果是以故意伤害起诉，我不认为罪名成立。”——爱德华王子岛法官约翰-道格拉斯这样评价青年冰球球员克里斯-道伊尔。Page 2点评：如果我们要开播一档体育界的真人秀法庭节目，这就是个不错的素材。15. “如果你向一名女性发送隐私部位的照片，就给大力了……那可是十诫里面的训条。”——篮球名宿查尔斯-巴克利毒辣评价布伦特-法弗的手机照片事件。Page 2点评：巴克利的嘴也该一起被挂在名人堂的墙上的。14. “现在我们就像二战时的德军。船来了，他们来了！我们拿着望远镜，高喊：上帝啊敌军入侵了！”——田纳西大学橄榄球主教练德里克-杜利如此描述球队的艰难状态。Page 2点评：杜利的这个比喻让人摸不着头脑。不过尼克-塞班(去年冠军亚拉巴马大学主教练)也曾拿911和珍珠港事件来说事。13. ”都说了当时我在脱毛。“——印第安那人梅根-巴恩斯在被州警官问道在车祸发生前为什么不踩刹车的时候说。Page 2点评：巴恩斯女士确实是在为了穿比基尼脱毛，但那时她还在一边开车。她的前夫不幸被碾在了轮下，要知道那还是在她去看望现任男友的路上发生的事。12. ”我每时每分都会赞美你们！！！因为你们就是这么对我的！！！你们想要我从中得到教训？？？怎么得到？？！！我永远不会忘记那个场景的！！永远不会！！！不过还是感谢关心……“——比尔队外接手史蒂维-约翰逊在对钢人队一战中，错失反超比分的达阵，事后他在微博上写道。Page 2点评：我们就直说了吧。史蒂维，你说上帝在天堂俯视这人间的一切，战争，压迫，饥饿还有无数的惨剧？得了吧，就算上帝也看橄榄球联赛，他也不会看比尔队的。11. ”我把自己所有的每一分钱都投入了进来，花了超过一百万美元接近两百万在这张专辑上。它的花费和布兰妮的专辑差不多，甚至还要多，因为我希望它的质量也有那么高……专辑里的歌曲会给流行乐坛带来重大影响的。“——真人秀名人海蒂-蒙塔格谈到自己进军音乐界时这样说。Page 2点评：蒙塔格的专辑首周销量不足1000张——这个数据来源还是很可信的——她花在专辑上面的钱刚好又与她和她糟糕的丈夫斯宾塞-普拉特欠下的税款大致相等。10. ”你要敢乱碰我，我就把你逮捕。“——加州居民约翰-泰纳在圣迭戈国际机场安检处这样对安检人员说。Page 2点评：我们想知道查尔斯-巴克利如果遇到这种情况会怎么说。9. ”任何拿着刀的人都不能靠近我的朋友埃克赛尔-罗斯一步。“——在一场枪花乐队的私人演唱会上，穷街乐队前主唱塞巴斯蒂安-巴赫在阻止了一名可能的袭击者之后说。Page 2点评：巴赫什么时候放弃音乐了，倒是可以考虑考虑安全局的工作。8. ”你真是个混蛋，你怎么能把腿放在这么容易被压着的地方？“——阿根廷足球巨星迭戈-马拉多纳对自己的座驾撞上的一名记者说。Page 2点评：马拉多纳展现了他如同兰迪-摩斯一般的车技以及何塞-坎塞科那样的反应——换句话说，他是我们专栏的最爱。7. ”我已经65岁了，人们从来不对我说那些……请给我来电，有胆写下那些乌七八糟的东西的人都该死。“——有校友给他寄来一封低俗下流的邮件，于是德州农工大学运动主管比尔-拜恩在一条语音信息里这样说。Page 2点评：拜恩后来为这条信息致歉了，”我挂断电话之后就后悔了。“作为他的朋友，我们其实是想知道他是否觉得这样的反击很棒。因为这实在很棒。6. ”我犯过错，确定无疑，不过我所期待的是有替罪羊来替我登上首页背上骂名。我想念莱恩-基芬了。“——田纳西大学篮球教练布鲁斯-珀尔说。Page 2：珀尔的招生策略随便你怎么抨击，但这个人实在是很善于跟球迷们布道啊。5. ”我在这里和你说话的每一秒，本该都是花在华府饼干屋的时间。“——田纳西大学前锋韦恩-奇斯姆在和媒体对话的时候说。Page 2点评：如果我们的年度语录决选采用NCAA的赛制，田纳西大学毫无疑问地会坐上头把交椅。4. ”我对大学橄榄球了解多少？我本人好比爆米花，大学橄榄球和我是没什么生意关系的。“——俄亥俄州大校长E-戈登-基说，这句话让他从原本的第24位直升到这里。Page 2点评：我们不会去争论的……两边都不会。3. ”我的人生就像一场风暴，一场该死的飓风。我来到一座城，那里废墟一片。破坏非常大，而在风暴终于结束后，就像早晨醒来睁开眼睛……发生了什么事？“——前重量级拳王迈克-泰森Page 2点评：亨利-沃兹沃斯-朗费罗。华尔特-惠特曼。迈克-泰森。(前二者都是著名诗人)2. ”我将把我的天赋带去南方海滩。“——勒布朗-詹姆斯，宣布他准备加盟迈阿密热火队。Page 2点评：自我认识缺失是一种与生俱来的东西，它还不会轻易消失。最近就有一句话说”在网上看到某某词之前，我根本不知道它是什么意思来着。“1. ”我坐在马桶上想着我的第三本书要怎么写。“——前棒球明星何塞-坎塞科。(此君退役之后活跃在娱乐圈和体育界的各个角落，行为出位，不计形象。)Page 2点评：我们最经典的语录来了。还有一些大家熟悉的篮球相关人物的经典发言：”大一是我人生中最美好的七八个月，我和我的队友们就是雪城大学的披头士。“——卡梅罗-安东尼”他是一个年轻不成熟的男孩子，大麻吸得太多。“——森林狼总裁大卫-卡恩这样评价刚被交易来的迈克尔-比斯利”(关于篮网的振兴)，想想整件事吧，如果你想帮某支球队重建成功，那一定不会是篮网队。“——路易维尔大学主教练里克-皮蒂诺”我又没有死，我正喝着啤酒吃着炸鸡呢。你们在期待什么，葬礼吗？“——姚明”很高兴我也把我的天赋带来南方海滩了，下一场打灰熊。“——保罗-皮尔斯率队战胜热火队之后说”这可能是肯塔基大学篮球史上最重要的一天，我们同时出了状元秀在内的五个首轮新秀。“——肯塔基大学主帅约翰-卡里帕利(彩色熊猫)
体育	火箭连胜背后谁在神伤 万众期待新星没机会上场？记者邱星报道  来到火箭已经一个多星期时间了，泰伦斯·威廉姆斯依旧只能坐在板凳上，看着自己的新队友们取得一场又一场的胜利，看上去颇有点吉祥物的意思，毕竟自他来了以后，火箭的战绩是3胜1负。泰伦斯当然很想上场比赛，他想证明当初来火箭前说的那句话“我要让他们知道选择我是正确的决定”。可是，阿德尔曼在给小布解禁之后，一转身就把上场禁制套在了泰伦斯的身上。这几场比赛，每次赛前都会有人询问阿帅是否会派新人上场，而阿德尔曼也每次都在打马虎眼，说一些“看比赛情况而定”的搪塞之词。而到了赛后，当记者询问为什么还不让泰伦斯上，或者泰伦斯什么时候能上，阿德尔曼就会皱着眉头说：“他还没有准备好，什么时候能上不是我一个人能决定的，我们要看他在训练中的状态，而最近我们一直在打客场，很难抽出时间来进行系统的训练。”阿德尔曼的保守已经让姚明黯然告别了这个赛季，而如今他当然不愿意为了个泰伦斯而影响自己继续求胜的计划。12月份的对手实力羸弱，阿德尔曼只希望能够一场接一场地赢，只要球队还在赢球，他就不愿意对阵容做出太大的改变，哪怕是曾经的核心布鲁克斯，如今也必须从替补打起。“他(泰伦斯)的问题在于他是赛季中期被交易到这里，而最近球队又一直忙于比赛，没有时间训练，”《休斯敦纪事报》记者费根说，“更重要的一点是，目前这支球队还在一直赢球。就像是火箭高层在交易当天说的那样，只有他在训练中极为出色，他才能在比赛中获得上场时间。”好在如今泰伦斯还能耐得住性子，火箭也并没有把他当成“看饮水机”的。最近的那些小型训练课，火箭总是会安排巴丁格、李、希尔等二线球员陪着泰伦斯跑战术，泰伦斯看上去漫不经心有些懒散，对火箭的战术体系倒是越来越熟。而且这支球队有他的发小布鲁克斯，曾经的队友李，泰伦斯也不太寂寞，与勇士比赛结束后，他还与李两人在更衣室玩起了“模拟高尔夫”的游戏。
娱乐	《山楂树》谋男郎曝光 加拿大帅哥曾获选秀冠军本报讯(首席记者 卢圆媛)神秘的《山楂树之恋》男女一号照片曝光之后，“静秋”和“老三”两位演员在现实生活中的身份就成了大家最关心的事情，只是目前两位谋男郎谋女郎的身份都还没有得到最权威的认证。不过，昨日有网友“人肉”出了“老三”的资料，原来他叫窦骁，来自加拿大，正在北电念书，还曾在加拿大的某选秀比赛中获得过冠军。剧组称“老三”关系铁日前有剧组工作人员对媒体透露，“老三”的扮演者很有可能是华侨子弟，并非中国籍，而且祖籍在陕西，不仅跟张艺谋是同乡，而且还有另外深层次的关系。但是对于这另外一层关系，剧组工作人员却表示不便透露，因为他认为如果透露得太具体，可能会对他不利，实在不想影响这位新人的前途。看来，这个“老三”不仅有剧情需要的痴情面孔，还有裙带关系才当上了谋男郎。网友翻出“老三”的博客无独有偶，网友们昨日也“人肉”出了“老三”的相关资料。网友称，“老三”的名字叫窦骁，21岁，是北京电影学院2008级表演系本科学生，身高1.82米，来自加拿大。2007年，窦骁还获得过加拿大中文电台举办的某选秀比赛的冠军。在网友们翻出的窦骁的博客上，记者发现，开篇博文全是英语，以及和全班同学在运动会时的合影。网友们还找出了一段窦骁当年在加拿大参加比赛时自我介绍的视频，其中窦骁自称来自西安，妈妈姓秦，而且还很幽默地称自己的嗓音很Sexy。尽管窦骁的博客照片上的头发比较长，但网友们仔细比较了窦骁的眼睛、特别是手上戴的那串佛珠，一致认为他就是“老三”。北电老师不置可否有网友分析，可能窦骁是张艺谋的同班同宿舍老同学、北京电影学院的张会军院长推荐的。不过昨日记者致电北京电影学院表演系的一位田老师，老师回忆了一下称：“好像张艺谋的剧组是来选过人。2008级的课我也带过，但印象中好像没有这个窦骁。”而且田老师还无意中透露，张艺谋当初来选角的时候还选了女演员，但最后这位“静秋”并不是北京电影学院的学生。相关新闻女二号被换了？昨日还有消息传出，来自上海戏剧学院的女二号姜瑞佳由于太高调地接受了媒体采访，而且未经张艺谋同意，目前已经从剧组出来被换掉了。昨日记者致电姜瑞佳，她的声音听起来很沮丧，她表示自己这两天的确没拍戏，但是其他都不愿意再说，挂掉了电话。首席记者 卢圆媛
体育	数据预示火箭战猛龙十拿九稳 小布替补能强化防守火箭有了很大的起色，他们最近10场比赛赢下8场，胜率回升到了50%。北京时间1月1日，火箭将在主场迎战猛龙。以火箭目前的态势，有望在主场以较大比分击败猛龙。让分游戏>>火箭主场盘路凶猛 火箭已经在主场连胜8场，其中在让分游戏中7次赢盘。主场面对弱旅，火箭基本都能稳稳地赢得比赛。现在的火箭队虽然缺少超级明星，但是人员配备还算不错，内外线均有不少能力突出的球员。凯文·马丁是本赛季全联盟进攻最高效的球员之一，他的场均上场时间只有31.8分钟，但能贡献23.4分。而斯科拉在本赛季也有着很高的进攻效率，场均贡献20.1分，投篮命中率为50.7%。火箭并不缺得分手，小布的状态正在逐渐回升，上一战和奇才交手，他在最后一节砍下了13分，帮助球队实现了逆转。按照这样的态势，小布的进攻效率会越来越高。目前小布还是打替补，但对于火箭来说，这样的安排也许是利大于弊。赛季初，小布和马丁一同上场时，火箭的防线十分薄弱，总是被对手砍下高分。而现在，马丁和洛里首发，火箭的防线稳固了不少。小布上场时，他身边的搭档是考特尼·李，这样一来火箭的防线也不至于太脆弱。火箭的一大特点就是板凳实力较强，进攻很有延续性。小布、米勒、巴丁格、乔丹·希尔和考特尼·李都能给球队提供不小的支持。此外，火箭现在的韧性已经有所加强，最后一节能够顶住对方的进攻。猛龙上一战爆冷击败了小牛，但他们的整体实力毕竟不如火箭。火箭只要重视这场比赛，以较大比分获胜应该在情理之中。大小分游戏>>小分持续走强 火箭最近不再一味地和对手比拼进攻火力，而是加强了防守。在赛季初，火箭一度走了弯路，总是和对手展开对攻，但结果是战绩惨淡。此后，火箭加强了防守，注意减少失误，最终收到不错效果，战绩大幅度提升。在这种情况下，火箭打出小分的几率大大增加。最近5场比赛，火箭又4次打出小分。本赛季，火箭的小分率为60%。猛龙是一支进攻型球队，但是他们最近的进攻火力严重下滑，所以打出小分的几率大大增加。最近两场比赛，猛龙队的得分均低于90分，这两场比赛猛龙都打出小分。猛龙队巴尼亚尼和卡尔德隆都受到伤病困扰，能否参加与火箭的比赛尚存疑问。如果他们继续缺阵，那么双方打出小分的几率会进一步提升。猛龙@火箭销售时间：1月1日8:00  
体育	今日数据趣谈：小牛终扭亏为盈 全能战鹰38年罕见新浪体育讯北京时间12月12日，NBA共进行了8场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：小牛战胜爵士后，本赛季19胜4负，队史总战绩1,226胜1,225负。这也是小牛1980年赢得建队首战以来，第1次队史总战绩胜多负少。那个赛季打完揭幕战以后，小牛接下来29场比赛输了27场，以15胜67负结束处子赛季。最近30年，小牛胜负场相差最多的时候出现在2000年1月，当时是614胜946负。但在那以后，他们取得了612胜279负的战绩，期间全联盟胜率仅仅低于马刺。有趣的是，马刺也是本赛季唯一战绩优于小牛的队伍。贾里德-贝勒斯12投10中，罚球12罚10中，得到全场最高的31分，帮助猛龙120-116战胜活塞。自从24秒计时以来，另外有3名球员得到30分以上，同时运动战和罚球的数据完全一样，分别是1963年11月子弹的沃尔特-贝拉米36分17中12，1987年2月凯尔特人的凯文-麦克海尔33分15中11，2006年12月尼克斯的埃迪-库里33分15中11。快船83-84输给灰熊，此前他们86-87输给湖人。在快船41年队史上，这是首次连续两场都输掉1分。上一支出现这种情况的球队，是2010年1月的雷霆。输球之后，快船过去3个赛季1分差距的比赛1胜7负。全联盟这种比赛胜率更差的是雄鹿，战绩0胜6负。值得一提的是，2005-06赛季到2007-08赛季，快船1分差距的比赛胜率联盟第1，达到7胜1负。艾尔-霍福德得到16分16个篮板8次助攻，帮助老鹰97-83战胜步行者。本赛季还没有其他球员这3项统计均达到如此高度。在过去38年里，老鹰只有2005年1月14日时安托万-沃克对凯尔特人也曾打出16+16+8。山猫62-93惨败凯尔特人，4节比分分别是16、16、15和15。自从24秒计时以来，这是NBA第5次一支球队单场比赛各节得分均未超过16分。格伦-戴维斯和雷-阿伦都得到16分领衔全队。这也是凯尔特人历史上首次赢球超过30分，却没有任何球员得分超过16分。凯文-马丁仅打了34分钟就得到40分，帮助火箭大胜骑士。这是本赛季NBA第11次有球员得到至少40分，但还是首次出场时间不超过35分钟。(阿布杜猫)
体育	资深名记：安东尼在故作姿态 火箭追内内风险在哪安东尼虽然声称自己要留在丹佛，他说这番话的时候我在现场。我不知道这是什么策略，可能只是故作姿态，或是出于商业考虑。我想更有可能是一种商业策略。尼克斯可能显得过于自信了，他们为什么要现在就去做交易呢？安东尼早就将注意力集中在了自己身上。但问题是，安东尼证实了掘金管理层也存在巨大的问题，一旦到了夏天，掘金队将有大量自由球员出现，那支球队还能成什么样子？虽然人们一直认为安东尼不喜欢丹佛，但是从他的角度考虑，如果你每天都在想将来会和什么样的队友一起打球，怎么还能对自己的未来产生确定感，怎么能不对同这样的球队签下长期合同产生疑虑呢？当然，安东尼自己想去纽约，虽然他故作姿态说不会走，但是所有内幕人士都认为他最终还是会选择去纽约。这样一来，压力就到了尼克斯一方，他们必须做出之前新泽西篮网做到的那种程度，找到一种方式将安东尼弄到纽约来。至于火箭呢？他们自己一厢情愿地认为安东尼在球队计划的蓝图中，但除了休斯顿人，其他人恐怕都不会相信他们真的有机会。如果安东尼真的去了休斯顿或者达拉斯，那也是因为这两支球队提供的交易筹码是掘金无法拒绝的。但是安东尼的经纪人已经明确地告诉了休斯顿和达拉斯，甜瓜不会和这两支球队中的任何一支续约。这对于火箭和小牛来说，无疑是一种巨大的风险，因为球队得到的将是一名不太高兴在这里打球的球员。而对此，我有十足的把握：安东尼并不想去这两个地方。安东尼想去纽约成就霸业，独自征服大苹果城。那么火箭感兴趣的另外一名球员内内呢？这里就有另外一个问题了：内内能把现有的火箭队提升到什么等级？内内本身是个相当不错的球员，我从他新秀赛季开始就一直关注他的成长，他当然不想离开丹佛。他的妻子现在正在怀孕中，而且她的老家也正是在科罗拉多。所以说，他也是一个不情愿被交易走的球员。哪支球队得到他，也都要冒着他在2011年夏天执行球员选项跳出合同的风险。火箭感兴趣的另外一名内线球员肯德里克-帕金斯也是如此。总之，马克-斯皮尔斯对于火箭能够得到构想中涉及的几名核心球员的前景都不看好。老将斯隆刚刚因为和队中大将德隆-威廉姆斯产生矛盾辞去了任职23年的爵士主帅一职，联盟已经到了巨星决定一切的地步。对于火箭所追逐的这几名球员来说，不是仅仅提供合同就能让其满意的年代了，他们也在挑选着，哪支球丢更是自己所需。关注着他们的球队，无一例外都处于激烈的竞争中。(大猩猩)
体育	每日之星：骑士妖星扳倒湖人 他们或因此战引甜瓜新浪体育讯北京时间2月17日，骑士队在主场以104-99爆冷险胜湖人队，而骑士队的替补后卫拉蒙-塞申斯绝对是本场比赛的MVP。我们来看看这位小个子都干了什么，首节还剩8分41秒小莫2次犯规，塞申斯顶替登场，上来就接到J.J-希克森传球上演暴扣，此后他又用他最擅长的突破先后造成费舍尔和拜纳姆犯规，罚中5球(一次技术罚球)，每当湖人出现一次失误，塞申斯总是第一时间接球策划快攻，首节塞申斯就得到11分，7次走上罚球线，打得湖人的费舍尔、布雷克找不着北，骑士取得8分领先。第三节塞申斯甚至干脆打起了首发，他和贾米森在前3分钟好一阵狂轰滥炸，让湖人辛苦追回的分差重新回到9分左右，三节战罢塞申斯已经拿到23分，末节湖人一度将比分追至82平，但塞申斯两度助攻安东尼-帕克得分，自己再攻入两球，骑士重新获得9分优势，全场塞申斯16投9中得到32分8次助攻3次抢断，14次走上罚球线，13次命中。或许还不止这些，之前输给魔术14分，输给山猫20分，已经让禅师公开称之为“奇耻大辱”，如今输给史上最差的队伍之一呢？赛后美联社曾如此写道：“湖人球员慢慢的走向更衣室，他们不知道接下来会发生什么，随着交易截止日只剩一周的时间，有关安东尼的流言又开始甚嚣尘上，现在已经很清楚，湖人总经理米奇-库布切克需要做些什么来唤醒湖人。”(木瓜丁)
体育	勇士收购案正式获批 4亿5000万创NBA球队售价新高新浪体育讯北京时间11月13日消息，据美联社报道，NBA理事会于当地时间周五一致通过了金州勇士的收购方案，收购勇士的是由乔-拉格布和皮特-古伯率领的投资团队。这一决定的通过就意味着勇士的新老板正式从前任老板克里斯-科汉手中接过了球队的控制权。科汉作为勇士老板已经15个年头，这15年里勇士的表现都说不上好。拉格布和古伯在7月份时就和科汉达成了协议，收购勇士的价格是4.5亿美元。今天夏天，勇士的两位新老板也开始实行自己的权利，但是由于联盟复杂的审核程序，他们到今天才正式成为勇士老板。“在我这次梦想成真的收购中，湾区球迷那无与伦比的激情起了很大的作用。我正在展望我们重归伟大的旅程，”拉格布说，“我们会全身心的努力工作，让俱乐部配得上总冠军级别，并且让球队成为你的骄傲。”湾区球迷对于科汉的离开也已经表示出了乐观的态度，他们认为这将能给这支球队动一次大手术。要知道过去的16个赛季里，勇士只进过一次季后赛。尽管如此，勇士在当地受到的欢迎程度还是无法想象。今年夏天勇士新老板决定炒掉唐-尼尔森，并且已经同意支付给他合同里余下的600万美元。勇士总经理拉里-莱利让一直担任助理教练的基斯-斯玛特成为了球队的主教练。斯玛特和尼尔森最大的不同就是他注重防守，所以开赛至今勇士保持着6胜3负的佳绩。焕然一新的勇士现在正由蒙塔-埃利斯、史蒂芬-库里和大卫-李带领着大踏步的前进。4.5亿美元的收购价格创造了新的NBA纪录，此前的记录是罗伯特-萨弗尔在2006年以4.01亿美元收购了菲尼克斯太阳。尽管甲骨文公司的CEO拉里-埃里森愿意出更高的价格，但是拉格布和古伯还是打动了科汉，得到了勇士的所有权。现在勇士已经正式易主，而他们也打出了队史最好的开局之一，说不定他们会就此有一个崭新的开始。(二六八)
体育	弗老大寄语姚明：做对自己最好的选择 哪怕是退役新浪体育讯北京时间12月17日消息，姚明左脚再次查处应力性骨折的消息传遍了全世界，正在北京参加首钢男篮训练的姚明昔日的老大弗朗西斯在接受新浪体育专访的时候也谈了自己的看法。“我听说了这个消息，”弗朗西斯说：“非常糟(Very Bad)，这个消息非常坏，我只能说我希望他能尽快好起来。”和姚明有着不解之缘的弗朗西斯在2002年代表火箭队在选秀大会上选中了来自上海的姚明成为当年的状元秀。2002年到2004年，弗老大带领着姚明在NBA开始了自己最初的几个赛季，两人的兄弟情谊也成为广大中国球迷津津乐道的话题。而如今的弗老大，已经跨过太平洋来到中国的CBA战场，披上了首钢的战袍。他对姚明的寄语，也许是最真心实意的。“虽然我希望姚明能早日回到赛场，”弗朗西斯说：“但是，我要说的是，如果从他个人和家庭的角度去考虑，他应该做出最好的选择。哪怕退役，只要对他本人的健康和他的家庭负责， 那也是不得不去做的选择。”一边做着冰敷，一边接受采访的弗朗西斯这样对姚明说。对他来说，姚明是好哥们，好朋友，所以他不愿意选择上海而选择了北京，就是因为不想和好哥们成为“生意上的伙伴”。弗老大说，姚明本人的健康、他的家庭才是最应该考虑的问题，这些对于职业球员来说，甚至是比职业生涯更重要的事情。如果远在大洋彼岸的姚明听到弗老大的这段话，不知作何感想？(新浪体育 邵颖新 发自北京)
体育	勒夫0分森林狼主场遭惨败 尼克斯单节9分不敌雄鹿新浪体育讯北京时间3月21日凌晨，老鹰和雄鹿在主场过关，分别击退活塞与尼克斯；太阳与国王则在客场胜出，分别击败快船和森林狼。以下是这四场比赛的综述：活塞96-老鹰104老鹰(40-30)结束二连败。先发五虎得分都上双。艾尔-霍福德18分、10个篮板和6次助攻，乔-约翰逊和约什-史密斯各得17分，科克-辛里奇15分6次助攻，马文-威廉姆斯13分。活塞(25-45)二连胜结束。新秀格雷格-门罗17分10个篮板，泰夏安-普林斯10分5次助攻。特雷西-麦克格雷迪得4分、4次助攻和6个篮板。活塞连续投篮不中，老鹰此后又罚球得手，终于锁定胜局。尼克斯95-雄鹿100(点击观看视频集锦)雄鹿(28-41)二连胜。先发五虎得分上双，卡洛斯-德尔菲诺30分11个篮板，巴莫特19分8个篮板，约翰-萨尔蒙斯22分，布兰顿-詹宁斯14分，安德鲁-博格特13分12个篮板。替补球员只有拉里-桑德斯得了2分。尼克斯(35-34)二连败。三人上了20分，阿玛雷-斯塔德迈尔25分11个篮板，卡梅罗-安东尼23分，昌西-比卢普斯21分4次助攻，兰德里-菲尔德斯13分。尼克斯在首节就崩溃，本节竟然只得了9分，而雄鹿火力全开，单节砍下32分。本节最后5分45秒尼克斯只投中一球，就此挖下大坑。第二节尼克斯反弹，比卢普斯两度三分命中，本节拿下13分，尼克斯在半场结束时将比分追成41-47。下半场尼克斯继续追分。终场前17.4秒，安东尼三分命中，他们只以92-95落后。雄鹿罚中三球后，菲尔德斯在终场前5.4秒也三分命中，再度将差距缩小到3分，可惜他们的三分来得太晚了。国王127-森林狼95(点击观看视频集锦)国王(17-51)靠最后一节的攻击波搞定对手，结束二连败。萨缪尔-戴勒姆波特26分17个篮板，马库斯-索顿23分、9次助攻和8个篮板，本诺-乌德里19分。森林狼(17-54)四连败。卢克-里德诺22分，达科-米利西奇和迈克尔-比斯利各得13分。凯文-勒夫第二节受伤离场，只打了14分钟，一分未得，抢下3个篮板并助攻4次。前三节大部分时间两队都打得难解难分，国王连得4分后，以85-75结束前三节。国王的攻势才刚开始，第四节格林两度三分命中，一人连得8分，国王以17-0的攻击波开始本节，一举以102-75拉开差距。森林狼在本节打出5分钟后才由里德诺首次得分，局势已经难以收拾。最后一节国王以42-20大胜。太阳108-快船99(点击观看视频集锦)太阳(35-33)二连胜。史蒂夫-纳什拿下了23分、13次助攻和7个篮板，钱宁-弗莱投中5个三分球，得了19分。替补出场的马尔辛-戈塔特17分13个篮板，贾里德-达德利14分。快船(27-44)后劲不足。克里斯-卡曼首发，得了21分11个篮板，布雷克-格里芬17分，莫-威廉姆斯18分、7次助攻和7个篮板。德安德烈-乔丹缺阵。前三节快船只以78-81落后。太阳的替补以一波8-0开始第四节，一举以89-78扩大优势。快船在本节打了近5分钟后才首次得分，就此陷入困境。终场前2分25秒，弗莱三分命中，这是他全场第四次三分得手，太阳以101-89领先。快船此后未能将差距缩小到9分以下。(吴哥)
体育	超一流球星专偷煮熟的鸭子 你对罗斯是否又恨又爱在比赛还剩下15秒时还落后的4分的公牛奇迹般地在最后时刻扳平比分进入加时赛，最终以119-116三分的优势逆转战胜火箭。这一刻，如果你是火箭球迷，那么你最恨的人一定是德里克-罗斯，因为正是他把火箭煮熟的鸭子给偷走了。可是退一步讲，作为一个篮球迷，能在场边看到罗斯这样一次超一流球星级别的表演，又无话可说，这就是巨星的魅力，如果你偏巧是他的对手，那么对他的一切惊人表现，就只能又恨又爱。越是一流巨星，越是在最后时刻显出毒辣。就像科比一样，不管前边有多少次打铁，只要最后他那一投帮助球队取胜，他就是洛杉矶的王者。德里克-罗斯也是如此，全场比赛得到30分11助攻的罗斯，整场比赛的投篮命中率是28投13中，但是他在最最关键的时刻扔进了最最关键的三分球，在加时赛中，他又练得了5分，可以说，他依靠一己之力帮助公牛将比赛逆转。这就是超一流的球星该有的表现。火箭煮熟的鸭子就这么飞了，虽然本场比赛火箭的表现也可圈可点，在没有姚明、没有上赛季进步最快球员阿隆-布鲁克斯、在科特尼-李被撞中途离场的情况下，火箭在背靠背的第二场仍然差点一举将排名高居东部第四的公牛擒下马，应该说还是不错的。但是就差了这么一个球员，公牛有罗斯，就有最后发生奇迹的希望。火箭呢？只能眼巴巴地看着奇迹的发生，回过头再去勤能补拙一场一场打。话又说回来，如果火箭的勤能补拙发挥得再出色点，根本不给对手留下创造奇迹的空间，是不是，结局就会完全改变？(大猩猩)
体育	埃文斯因伤无缘新秀挑战赛 雷霆猛将搭最后末班车埃文斯本赛季一直饱受足底筋膜炎困扰，而本赛季他代表国王打的比赛也是断断续续。最近两场同雷霆和小牛的比赛，埃文斯都因伤缺席。作为上赛季的年度最佳新秀，埃文斯本赛季的各项技术统计数据都有所下滑，截至目前，他共代表国王出战了46场比赛，场均得分有18.3分，4.9个篮板和5.5次助攻。而顶替他入选二年级队的詹姆斯-哈登，虽然目前并不是雷霆的绝对主力，但至少哈登也能在年轻的雷霆队中占据一个稳定的轮换位置。本赛季哈登已经代表雷霆出战了54场比赛，场均有10.3分，3.3个篮板和2次助攻的表现。2011洛杉矶全明星新秀赛将于北京时间2月19日进行。一年级新秀名单：埃里克-布雷德索 洛杉矶快船布雷克-格里芬 洛杉矶快船德马库斯-考辛斯 萨克拉门托国王德里克-费沃斯 新泽西篮网兰德里-菲尔德斯 纽约尼克斯格雷格-门罗 底特律活塞加里-尼尔 圣安东尼奥马刺约翰-沃尔 华盛顿奇才韦斯利-约翰逊 明尼苏达森林狼二年级参赛名单：德胡安-布莱尔 圣安东尼奥马刺德玛尔-德罗赞 多伦多猛龙斯蒂芬-库里 金州勇士詹姆斯-哈登 俄克拉荷马雷霆塔基-吉布森 芝加哥公牛朱-霍利迪 费城76人布兰顿-詹宁斯 密尔沃基雄鹿塞尔吉-伊巴卡 俄克拉荷马城雷霆韦斯利-马修斯 波特兰开拓者(小林)
体育	奇才老板力挺大将军留队 赞他仍是联盟最棒的球员新浪体育讯北京时间11月10日，自从闹出持枪事件之后，就一直有传言说吉尔伯特-阿里纳斯会被奇才甩卖。新赛季开始之后，阿里纳斯却依旧穿着奇才战袍亮相，于是又有舆论说随着约翰-沃尔的强势，阿里纳斯走人只是时间问题。不过，据《华盛顿邮报》消息，奇才老板已经放话了，阿里纳斯不会被交易。“吉尔伯特哪都不会去，”奇才老板泰德-李昂西斯说，“吉尔伯特是这支球队中的重要一员，我很喜欢他，球迷也很喜欢他。在NBA，天赋是成功的必要条件，我必须经常提醒吉尔伯特这一点，他现在还是有些紧张。不过，踏上球场就是成功的开始，我们已经克服了这个最大的困难，剩下来的就是认真比赛。”不仅确保了阿里纳斯的地位，李昂西斯对他的喜爱也毋庸质疑，“NBA没几个人有吉尔伯特的天赋，他是联盟中最棒的后卫。约翰-沃尔也有潜力成为最棒，我们的后场非常有实力。吉尔伯特接下来会继续打比赛，我对他还抱有很高的期待呢。”基本上，老板的表态已经可以澄清外界的所有流言了。阿里纳斯在奇才的位置不用担心，他唯一需要担心的就是如何找回昔日的状态。就算不为自己，也要为了李昂西斯的期待。(XWT185)
娱乐	组图：张静初梦幻蓝礼服谋杀菲林 巩新亮险撞衫新浪娱乐讯 昨日(28日)，一部反映南京大屠杀的电影《拉贝日记》举行盛大首映典礼，主演张静初一身无肩的梦幻蓝色礼服晒登场谋杀无数菲林，俨然国际巨星风采，前来捧场的嘉宾巩新亮也不甘示弱，以一身亮蓝色低V礼裙上台险些与张静初撞衫，差点喧宾夺主。《拉贝日记》主创集体亮相发布会，包括主演张静初、袁文康、乌尔里奇·图库尔、美术师屠居华、导演傅瑞安·加伦伯特、制作人本杰明·赫尔曼，中方制片人王中磊等出席盛大的首映典礼。到场捧场的还有华谊众星前来造势，冯小刚、尹力、宁瀛、张扬、滕华涛、音乐人甲丁、演员邓超、安以轩、霍思燕、谢东娜、Miumiu巩新亮等。Tungstar/文并图
体育	篮协渴望姚明征战亚锦赛 亚篮联归化球员不违规新浪体育讯北京时间1月26日消息，亚篮联在武汉召开了新闻发布会，对于本届亚锦赛的一些情况作了介绍，同时中国篮协的官员也表态，十分渴望姚明替中国队出战亚锦赛。这次新闻发布会最核心的几个问题是：亚锦赛的举办时间、场馆的确定，中国队会不会争取派姚明上场，以及亚洲各国纷纷启用归化球员的现象。首先第一个问题，亚篮联确认了亚锦赛的举办时间是在2011年9月15日-9月25日，举办地点是在武汉，比赛场馆是洪山体育馆和武汉体育中心体育馆。而中国篮协在发布会上明确表示，非常渴望姚明能在伤势恢复的情况下，代表中国男篮出战亚锦赛，这要听医生的建议。而在此之前有消息称，信兰成不久将亲自赴美看望姚明和易建联，以了解伤情。谈到亚洲其他国家启用归化外援的情况，亚篮联表示，这种情况完全符合规定，不能算作是违规行为。目前有这种情况的国家有约旦、韩国等。在此之前，姚明左脚踝已经做完了手术，而且刀口已经愈合，但还不能走路，至少还要拄拐四个星期。到9月份能恢复成什么样子，还是未知数。(老汤)
娱乐	内地影市单周票房创纪录 《非2》五天过2亿周票房累计突破4亿由于《非诚勿扰2》和《让子弹飞》的强势来袭，使得上周累计票房突破4亿大关，成为了近年来票房最高的一周。值得一提的是《非诚勿扰2》和《让子弹飞》的片方都表示，两部作品的单日票房已经达到了6000万左右的级别，都超越了《阿凡达》创下的单日票房的纪录，但由于《阿凡达》单日票房没有过准确的统计，因此暂时难以判断这两部作品是否创下纪录。《非诚勿扰2》5天破2亿据华谊兄弟发行部门提供的票房数据显示，《非诚勿扰2》上映首周5日票房为2.1483亿元。其中12月24日，胶片1664万元，数字3122万元，当日共计4787万元；12月25日，胶片2104万元，数字3766万元，当日共计5870万元；12月26日，胶片1526万元，数字2686万元，当日共计4212万元。《让子弹飞》逼近4亿根据《让子弹飞》发行方中影截至26日晚24点不完全统计，12月24日放映10020场，票房2932万；12月25日放映10986场，票房4037万；12月26日放映10302场，票房3125万。圣诞3日累计票房10094万，第二周票房超1.9亿，加上第一周最后统计出来的近1.9亿票房(含部分新上报票房)，影片上映两周，票房累计已超38000万。华谊发布花絮“废话少说”盘点《非2》金句“深水炸弹”《非2》在全球刚刚引爆，在票房火爆的同时，电影“爱与死”的主题引起人们的深思，片中经典台词也再度成为热门话题。冯氏贺岁电影一直是年度流行语的发源地，从《甲方乙方》的“打死我也不说”到《不见不散》中“我又看见了，这是爱的力量”，从《天下无贼》的“21世纪什么最贵？人才！”到《非诚勿扰》的“一年一次”，每一年总有一些电影台词成为当年流行语。在《非诚勿扰2》还未上映前，“婚姻怎么选都是错的，我愿意和你将错就错”、“苍孙无限好，只是近黄昏”等台词就因为预告片曝光而成为热门语句。在电影热映之时，出品方华谊兄弟特别制作了一款台词篇花絮“废话少说”，葛优、舒淇、孙红雷、姚晨、安以轩、廖凡等主演在镜头前谈起《非2》的经典台词依然忍俊不禁，“马屁里面有真情”、“从夫妻变回熟人”、“离了还是好朋友”、“散买卖不散交情”、“他的胸肌能夹起一支笔”、“幸福不一定在一起，倒霉一定要在一起”、“我爷爷就是辛亥革命打响第二枪的人”、“早知道这么冷淡，还不如娶那一年一次的呢”等幽默诙谐的台词迭出，葛优表示，“这些都是编剧和导演经过认真研究的结果”，安以轩则透露“朔爷的剧本很棒，让你光看剧本都觉得很精彩，而冯导最厉害的就是他在现场还会有新的感觉，会在剧本的基础上再给它加分。”谈及《非诚勿扰2》的经典台词，葛优表示，“台词一旦跟观众合了辙了，那自然就传开了。”舒淇则表示，“我只能说是一部不会让你们失望的电影。”孙红雷更是信心满满的表示“《非2》里的台词，经典是没有问题的”。王玉年/文
体育	NBA最性感女球迷裸照 手拉胸衣露薄纱浑圆半球(图)新浪体育讯尽管拜伦-戴维斯至今还处在伤病当中，但他距离复出的日子已经不远了。据洛杉矶媒体的消息，戴维斯现在已经恢复了和全队的合练，并且将在下周重新回到赛场。到时候，人们又能看到场边那个性感女神一般的女人为他在现场加油助威了。戴维斯和杰西卡还有他的丈夫都是非常要好的朋友，杰西卡一有空都会去给戴维斯和他的球队捧场，她也很快成为了戴维斯的钟情粉丝。因此，她也是NBA中除了帕克的妻子伊娃之外，知名度最高的女球迷。杰西卡-阿尔芭年轻时就拥有很高的表演天赋，她13岁开始拍片，2005年通过主演《罪恶之城》、《神奇四侠》达到事业顶峰。虽然大多以青春靓丽的“花瓶”形象出现，但她的美丽身影通常是影片中最迷人的风景。连续三年入选了《男人帮》性感女星评选的前十名，是美国“最性感的女星”之一。有球迷甚至把她称作是甜美的巧克力美人，她1981年4月28日出生于加利福尼亚的波莫纳市，拥有5国混血血统。妈妈拥有加拿大、法国、和丹麦人的混血，爸爸是墨西哥和美国的混血儿。这就解释了杰西卡棕色的肌肤和漂亮的深棕色眼睛。金牛座的女人天生就是一个精力充沛，生活欲望强烈且楚楚动人的女生。美国的著名演员杰西卡-阿尔芭就是这样的，她很会按照女人的特点无忧无虑地生活。她魅力无限，渴望经历爱情生活的全过程：恋爱、结婚、家庭、孩子和美味佳肴对她来说都是生活中不可错过的事情。令人一直感到意外的是身在好莱坞这个大染缸，杰西卡依然能坚守住自己的那片处女地。她曾连续三年被评为“全球最性感的女人”前五名，可是她享受性爱却拒绝裸戏。她甚至把《花花公子》告上法庭，原因是《花花公子》在没有征求她允许的情况下擅自“盗用”了她的比基尼剧照作了杂志封面。虽然一直在娱乐圈里留下了圣洁的名声，但最近网站上曝光的一组露点照片却让杰西卡-阿尔芭陷入了窘境。在美国网站《egotastic》曝光的这组照片中，有多张杰西卡-阿尔芭大着肚子的露点照片，这让人们完全改变了以往她在人们心中留下的印象。当初和花花公子闹上公堂的时候，杰西卡曾经对媒体说：“你可能不会相信，我拒绝裸戏！在众人面前不穿衣服我会不知所措！登上《花花公子》封面这会给很多人误解，以为里面会有我的裸照。”可现在，她的半裸照片却清晰的被挂在了网站上。只是不知道戴维斯看了这些照片之后会作何感想。(乳娃娃)
娱乐	组图：韩庚献唱亚洲电影大奖 热力舞步引爆全场新浪娱乐讯 第五届亚洲电影大奖颁奖礼3月21日晚在香港会展中心举行，新浪娱乐全程直播。韩庚献唱亚洲电影大奖，热力舞步引爆全场。TUNGSTAR/图
体育	三颗润喉糖换回真刘炜 张兆旭为队长“端茶送水”本报记者 黄靖宇后场双人组合力砍下51分，得分是球队得分的一半，这是刘炜和卢卡斯的这对双枪上赛季经常办到的事。昨晚的比赛，身体渐渐康复的刘炜上场40分，得到22分4助攻，为球队获取连胜立下汗马功劳。接近年关，不少电视台都在赛场录制起了球员的拜年视频。昨晚热身结束后，刘炜就被几个扛机器的人逮住，录制拜年视频。由于录像师要求苛刻，虽然在场的记者都觉得刘炜第一遍录制得不错，说得也很溜，但录像师却要求刘炜重复录上好几遍。由于咳嗽还未好，虽然重复录制让刘炜偶有咳嗽，但他还是耐心地完成了录制工作。考虑到刘炜的身体状态还不是最好，邓华德并不愿意过度消耗队长。和过去不同，他经常将刘炜换下场休息。中场休息的时候，球队管理后勤的俞老师给了刘炜三颗润喉糖。“我得感谢俞老师，把润喉糖一直含在嘴里，效果还不错。”刘炜说。除了球队的后勤管理，昨天坐在板凳席上病愈复出的张兆旭也是刘炜的后勤保障。整场比赛，张兆旭手里一直拿着刘炜喝的用来治咳嗽的罗汉果茶。一旦队长被换下场休息，张兆旭总是第一时间将茶杯递给刘炜。昨晚的比赛，刘炜和卢卡斯的后场双枪组合，为球队赢球发挥了重要作用。之前的两场比赛，由于刘炜的咳嗽一直未好，他和卢卡斯的配合还没有显示出威力。“在进攻端，球队慢慢找到了感觉，慢慢走上了轨道，春节前的几场球，希望都能拿下，让全队有一个好心情过年。”刘炜说。当被问及何种感觉时，刘炜坦言：“上赛季的那种感觉，那种快速的移动，外线的投篮和突破，重新找到了各种感觉，打起来特别舒服吧。”刘炜说。
体育	李：巴蒂尔走了我必须站出来 进季后赛必须这么打新浪体育讯北京时间3月8日消息，火箭客场挑战萨克拉门托国王，最后以123-101战胜对手。本场比赛，库特尼-李继续自己的强势表现，13投7中，罚球5罚5中，拿下19分，赛后，他站在场边接受了fox体育马特-布拉德的采访。对于本场胜利的重要性，李表示：“这是非常重要的胜利，我们上场后努力竞争，像现在这样终结比赛，我们从一开始就能打败他们，我们今天开局有点慢热，但是我们一直保持竞争力，赢下这场比赛，让我们还在季后赛竞争的行列中。”李一直以防守著称，布拉德询问他防守如此好的原因的时候，他解释道：“因为我们失去了最好的防守者，肖恩-巴蒂尔，所以我觉得我应该站出来，在防守端做一个防守型的球员，试图尽最大可能去防守和阻止他们最好的球员。”自从全明星赛以来，球队化学反应一直不错，只输掉了一场比赛，谈到这种情况发生的原因，李表示，“大家都团结一心地打球，每个人心中都有一个计划，像今天这种大比分的领先的情况，每个人都上场都很努力，这就是该做的一切事情。如果我们想要挺进季后赛，这是我们该做的，团结一心，努力打球。”(张海彦)
体育	都撤了！阿联敞开心扉：我不是只打几分钟的水平新浪体育讯北京时间3月5日(华盛顿时间4日)消息，时钟指向了12点50分，奇才训练馆里皮球拍击地板的声音一直没有停。这个时候，训练其实早已结束，但是三个助理教练围着布克和塞拉芬，不停的讲解着什么。NBA职业生涯总共就打了两分钟的恩迪亚耶总是一身轻松，早早的洗完澡换好衣服从外面探进头来，大声对着好兄弟塞拉芬说：“是不是还要很久？不等你了。”塞拉芬点点头，而就在“恩大爷”的身后，易建联低着头走过。训练室门口站了不少记者，他们有的在等已经回到球队的主教练桑德斯，有的在等沃尔和尼克-杨，有的人也要采访一下布克，只是当易建联从他们身旁走过的时候，没有一个上前“阻拦”去问问他的状况，哪怕是一句“How are you doing”的问候，阿联就这么一路畅通无阻的径直向前走去，准备要出门回家。记者从训练室里面跑了出来，叫住了他，看到记者时，阿联的表情甚至有些惊讶，自从大批中国媒体选择撤离之后，别说训练，连比赛日来采访的记者都已经寥寥无几，阿联看到记者开玩笑的说：“还来什么啊，其实在家里随便写写就完了。”记者回答：“就是来跟你好好聊聊。”阿联想了想，坐到了通道旁边的一把椅子上，将手里的袋子放下，抬头看着记者：“那就问吧。”我敢说，接下来的采访虽然并不算长，但是算是我采访阿联这两个赛季以来，他说的最直接最诚恳的一次。两个月之前也有一次长时间的采访，那是在主场对阵湖人比赛之前，他第一次受伤刚刚痊愈，仍然是轮转阵容的最重要的球员之一，当时刚剪了头发，整个人显得英气十足、意气风发。可是现如今，他“已经不在轮转阵容之中”，和极少的上场时间做斗争。尽管如此，外界仍然很难从他外交辞令般的话语中揣摩出现如今这个人心里到底在想些什么，是否一如表面上看起来的平静和自信，而他的内心到底有没有过丝毫的不服和挣扎。当他选择坐下来，与你平视的时候，起码你会相信，平时总是有意的与媒体保持距离的他，愿意将一些内心的感受讲给你听。而昨日，有国内专家对于易建联本赛季的表现“盖棺定论”，话题就从这里开始。以下是新浪体育对易建联的专访。记者：有评价说你这个赛季已经不太可能有更好的发挥，已经盖棺定论，你觉得是这样吗？易建联：我不管别人怎么说，之后还有两个月，无论机会是多是少，我都会尽力而为。也会更加刻苦的训练。我知道我现在不在轮转阵容里了，但是不能说，就这样就这么待着了。还是会珍惜每一次给我的机会，能打多一点就多一点。记者：现在上场时间很短，下赛季联盟也有可能面临停摆，会不会担心自己到时的处境会很尴尬，可能会面临一个不好的局面？易建联：现在联盟会不会停摆谁也不知道，但是我暂时不会去想那些，毕竟自己的职业生涯不是这一两年，眼光还是要长远一些，未来自己还会对自己有信心。我不担心自己，也不担心自己丢掉工作。记者：这段时间，看你表面上还是很坦然的接受了这样的安排，真的内心没有经历过一些挣扎的过程吗？易建联：有过。但是现在想来，NBA就是这样，你的命运不完全在自己手里掌握，如果你不是核心，那么就有可能随时坐在板凳上。你看，索顿，赛季开始的时候还是主力，到了最后却离开了这里。但是我一直觉得还是要相信自己。自己不是只上几分钟的水平。记者：相信自己的同时，会不会遗憾自己没有遇到好的伯乐？易建联：所有人都希望遇到伯乐，但是不是每个人都能遇到的。NBA其实就是这样，每个在这里打球的人都希望能得到教练的赏识，但是还是一样，如果你没有能力成为核心，那就随时有可能被取代掉。记者：你现在想想，为什么主教练不让你上，有除了实力之外的东西吗？易建联：我不知道，主教练他有自己的想法，有他用人的原则。记者：你刚才说过，自己也曾经历一些困惑和挣扎，这个时候周围人有没有给你一些安慰或者建议？易建联：说实话，现在对我来说并不是太大的打击，我了解自己，别人说什么不重要。采访结束，阿联赶紧离开球场回家吃饭，再小睡一会，他又要回到球场给自己加练了，这是他每天给自己的必修课。他说：“不能上场自己训练的时间就得更长。”只是那个时间，他的身边没有助教，没有工作人员，没有队友。连灯光都只剩不到一半，那下面，是一个孤单的身影正在凭借微弱的一点光不停的运球、投篮。那，是他的希望。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
娱乐	《赤壁》下集预告片曝光 小乔孤身入曹营(图)新浪娱乐讯 吴宇森年度大戏《赤壁》下集将于明年1月春节档上映，影片港台版预告片率先曝光。《赤壁》下集采用了“决战天下”的副标题，对人物关系的铺陈，战争等重磅场面将悉数展开，气势较上集更为恢弘磅礴。在该版预告片中，林志玲( blog)饰演的小乔成为主线人物。开场即是她坐一叶扁舟孤身前往曹营，留周瑜一人黯然神伤。之后恢弘的战争场面逐渐展开，以曹操船头赋诗《短歌行》——“明明如月，何时可掇……周公吐哺，天下归心！”，串起《赤壁》下集的重要情节：诸葛亮借东风、周瑜火烧赤壁，而小乔则暗自落下了一滴清泪……据《赤壁》投资方中影透露，《赤壁》的内地版预告片仍在制作当中，将会比港台版更加精彩，届时将通过《赤壁》新浪官网第一时间发布，请网友拭目以待。tt/文
娱乐	章子怡红地毯上“怪招”力压舒淇杨紫琼(组图)新浪娱乐讯 北京时间5月22日消息，据香港媒体报道，章子怡贵为国际巨星却不改真性情，日前于戛纳电影节万众瞩目的红地毯上公然以食指“刷”牙，继而顺手揩到白头评审的名贵西装上，整个过程被摄入镜头。章子怡日前以戛纳评审身份亮相布莱德-皮特主演的新片《Inglourious Basterds》首映式，一身高贵打扮的她，与一众评审齐齐踏上红地毯，面对来自各国传媒，闪光灯狂闪之下，她突然忘记仪态，使出食指在牙床上“刷”来“刷”去，随后更顺手将沾有口水的手指揩到身边白头评审的西装上，整个过程被连环摄入镜头！近镜一看，原来子怡雪白牙齿上沾满火红唇膏，她可能是想抹走不听话的唇膏。当晚首映礼上星光熠熠，出席名人计有布莱德-皮特、安吉丽娜-朱莉、莎朗-斯通、李安、舒淇及杨紫琼，其中舒淇一身雪白低胸大露背晚装引人注意，而杨紫琼则以缀上63颗蓝宝石的黄金手镯及共镶上26克拉黄钻和白钻的名贵耳环衬金色晚装，闪爆全场。不过，众人的行头和星光全部不敌子怡的奇招抢镜。此外，戛纳时间前日(5月20日)章子怡一大清早走到戏院，与其他评审一起欣赏电影节短片，只见她一脸素颜，并穿上白色连身裙和红色鞋，发现记者也友善报以微笑，据知她要在两天内观看二十多部电影短片。(俐俐/文)
娱乐	《爱呼2》广州试映 范伟苦“寻花”引爆笑(图)本报讯 (记者孙琳琳)贺岁喜剧《爱呼2：爱情左右》于昨日在广州放映了29分钟的超长片花，主演林嘉欣(听歌)、古巨基(听歌 blog)、张峻宁( blog)和导演张健亚等到场与媒体见面。片中12型男的搞笑桥段和很多对白引发现场“笑果”不断，不少记者表示，该片比之前的“爱呼”更加精彩。片中12型男颠覆形象的表演堪称全片的最大看点，其中颠覆最大的是苏有朋( 听歌 blog)，他扮演了一个癫狂的选秀高手，无论“好男”、“快男”、“真男”、“型男”各种选秀节目全都参加。最令全场爆笑和出位的还是“老姜”范伟()，范伟在片中饰演一个土大款，本着“茫茫人海、遍地杂草，遇到鲜花，凭啥不找！”的人生准则，看上了林嘉欣。此外，“天使”黄渤虽自诩“与丘比特、超人同属一个系列”，但由于老师没教好普通话，这位“天使”所有的话都是山东口音，引发现场爆笑。除此之外，片中对2008年热门事件的调侃也为影片增加了“笑果”。选秀、金融危机、三鹿奶粉事件等被一网打尽。据悉，该片将于11月26日在北京举行盛大首映，11月28日全国上映。 
娱乐	《新妈妈》发布会 景甜秀“鸽子蛋”钻戒(图)新浪娱乐讯  今天(7月7日)《新妈妈再爱我一次》在北京举行新闻发布会。导演金世勋携主创陆毅、景甜给大家带来了一个不同寻常的发布会。发布会上陆毅高调向景甜“求婚”，并送上超大“鸽子蛋”钻戒。景甜赞陆毅是世上少有好男人，理想的好老公。在剧中景甜略施小计暗追陆毅。出品方澄清谣言称从来就没有换过导演，一直都是金世勋。景甜首过新婚瘾   陆毅“再婚”很忐忑今天《新妈妈再爱我一次》在北京举行新闻发布会。这是一场十分特殊的新闻发布会。发布会现场设在碧绿的草地上，草地上撒着白色的玫瑰花瓣。无处不在的百合玫瑰、鲜花装扮的座椅、喜糖、香槟塔构成了一部动人的婚礼画面。而陆毅、景甜就是这场婚礼的男女主角。景甜穿着白色拖尾婚纱，陆毅一身帅气礼服，两人伴着结婚进行曲携手走进了会场。陆毅高调的向“景甜”求婚，并奉上超大“鸽子蛋”钻戒。景甜戴上戒指幸福满溢，更在写给陆毅的情书中俏皮的引用陆毅成名剧《永不瞑目》，她豪言：“你要不娶我，我永不瞑目。”结婚仪式结束后，景甜表示其实这场婚礼是为延续片中剧情。在影片中陆毅饰演的小米与景甜饰演的小霖在大学里相爱，但是这段爱情之路却非常曲折。两人在剧中没有一场婚礼。所以将发布会设定成盛大的“订婚礼”，能够圆了剧中两个角色的心愿。景甜也慌忙澄清：“要出嫁的不是我，是小霖。”陆毅也表示我没有重婚，心情很忐忑。景甜略施小计暗追陆毅   赞陆毅理想好老公景甜这次在《新妈妈再爱我一次》中可谓本色出演。对刚毕业不久的她而言，要诠释一段大学里干净纯洁的爱情可谓得心应手。陆毅也夸赞景甜在之前半个月的拍戏过程中有着不俗的表现，并给其打90分的高分。陆毅表示饰演大学生对他而言比较有难度，他要尽量的去“装纯”，而景甜就不需要了。剧中景甜与陆毅大学阶段互相暗恋，两人之间会有很多浪漫的戏码。谈到浪漫的桥段，景甜调皮的表示她会略施小计。她每次会故意的把鞋带解开，就等着陆毅主动来为她系鞋带。陆毅在剧中本就暗恋景甜，当然会轻易“上钩”。在采访过程中景甜不时的称赞陆毅是世上绝无仅有的好男人，只要有时间就会经常回家。十几年了夫妻俩依旧保持着新鲜感。并简单的评价了孙红雷和陆毅两位合作过的男演员。景甜称孙红雷大哥比较外向，而陆毅则比较深邃。出品方：从来没有换过导演之前曾有报道称，导演金琛将与景甜合作一部新片，该片将在重庆拍摄。因为有古装大片《战国》的合作在先，这个消息也引起多方猜测。没想到今年6月景甜新片开拍之后，“潜伏”在剧组中的媒体却爆出，金琛惨遭“腰斩”临时下位，导演已经换成了韩国的“mv之王”金世勋。对此片方北京星光灿烂的执行副总裁宗珊回应：“我们从来没有公开过这部电影由金琛导演执导，这只是坊间的传闻而已。”金世勋导演跟HOT、李贞贤等多位亚洲一线巨星有过合作，宗珊表示金世勋的风格、理念都最适合这部戏，希望能拍出很感人的作品。 JZB/文  王黎/图
娱乐	李小冉非常一周 关键词：恐惧挣扎感动愤怒(图)过去一周，对李小冉来说或许是人生中最漫长的一周。四年来潜伏在身边的危机一朝爆发，心爱的男友被砍成重伤躺进医院，入行以来第一次每天都成为娱乐新闻头条人物，震惊、恐惧、压力、劳累想必成为她上周的核心情绪。而李小冉却意外地在风口浪尖站了出来，不仅勇敢认了恋情，还大方走上电影节红毯。本刊跟踪调查，试图还原她真实而耐人寻味的一周。采写_本报记者 邱致理 摄影_特约记者 秦耀辉病房里的李小冉和鄢颇 携手共度爱情考验6月12日 上海 事后首度亮相6月12日下午1点，李小冉挽着姚晨胳膊，走出虹桥机场，她扎着简单马尾，素面朝天，身上除了一个背包，没任何行李，颈上系着一个显眼吊坠——一枚戒指。她左边是星美老总覃宏。李小冉从露面始就一直打着手机，起初面露微笑，不忘跟粉丝打招呼，之后神色有些凝重，不时低头讲话，不看周围人群。远远的画面里，看得出她鼻头红红，脸上写满疲惫。再过几小时，她就要随《无人驾驶》剧组，踏上第13届上海电影节红毯，这是继6月8日，青年导演鄢颇在北京被4名歹徒砍伤后，李小冉首次公开露面。她与鄢颇的地下情，也随这起震惊娱乐圈的凶案浮出水面。李小冉的到来让接机人员如临大敌，两三位工作人员用身体为其和姚晨开辟道路，人群中有粉丝、旅客，不少人拿着卡片机拍照，工作人员一一挡掉。到了出口，李小冉和姚晨迅速被两拨工作人员分开，姚晨还不放心地频频回头，看她是否安全上车。当晚8点，李小冉身着酒红色斜肩礼服，随张扬、刘烨等8位演员踏上红毯，长达两小时走红毯已接近尾声，《无人驾驶》剧组几乎是压轴出现，摄影区疲劳的记者们一阵沸腾。李小冉紧紧牵着高圆圆的手，剧组整体亮相似为她增添了勇气。很多人议论着她的眼睛有些肿。背景板前签完字，刘烨走过去伸出手臂，李小冉欣然挽住他，左手仍紧牵高圆圆。这次上海行，李小冉相当挣扎。因为距鄢颇被砍只有短短几天，他的伤势刚刚确诊。李小冉在鄢颇受伤后赶到医院，寸步不离。她曾订了11日下午机票飞上海，随后取消，之后又订了12日中午飞机，赶晚上红毯，可见其当时非常纠结。陪同李小冉来沪的覃宏告诉本刊，直到前一天晚上，李小冉才确定要来。他称李小冉是敬业的好姑娘，“走红毯确实是之前剧组说好的，但小冉完全可以选择不来，没人会去怪她，最后她还是决定要来。”覃宏唯一后悔的是，当天在北京和上海机场没走贵宾通道，被拍了。李小冉惊鸿一瞥亮相后，立即回酒店，再也没出来。第二天一早，她搭最早班机回京，出关时仍一刻不停打电话，直奔回医院。此后三天，她没换过衣服。6月15日 北京 镜头前的眼泪鄢颇被砍后，李小冉遭前男友纠缠的传闻不胫而走，不少圈内人透露此事纯粹个人恩怨，而非陆川所言是“黑社会染指娱乐圈”。6月11日凌晨2点半，李小冉在微博(http://t.sina.com.cn)发表声明，称“四年来一直受到威胁”、“只是在谈一次再正常不过的恋爱”、“没想到给我最大勇气的是体无完肤的鄢颇”。她第一时间站出来，承认此事与前男友有关，得到许多人声援，刘烨、高圆圆、姚晨等好友纷纷在微博上对她的坚韧和勇气竖起大拇指。飞机上与她偶遇的姚晨称她是“李坚强”，出事至今只在背地里哭过一次。覃宏也对记者说，出事后他一次也没看到李小冉哭过。不过此话犹早，两天后，北京电视台《法治进行时》报道鄢颇被伤害案最新进展，8名嫌疑人被抓，两位自称替李小冉前男友、友人孙某出气的“背后主使者”也投案自首，李小冉以鄢颇女友身份被请回刑警队。她透露案发前曾遭电话威胁，要求她“最近不要与鄢颇走得太近”。憔悴的她提起鄢颇伤情时忍不住洒泪，“因为他身上没有地方可抱嘛，都是伤嘛，然后我就抱着他的头。我问你是不是特别委屈？他说这是小部分原因，大部分原因我觉得特别感动。这是我跟他好到现在第一次看他哭。”说完李小冉双手捂面，泣不成声。又过两天，《法治进行时》摄制组探访鄢颇，李小冉又忍不住在镜头前落泪，不过她说：“照顾病人虽然很累，但心里是开心的，因为你知道他一天一天在好起来。”李小冉也不忘在微博报告鄢颇情况，“给他胡子刮了头发洗了”、“还好有世界杯，他可以靠耳朵过过球瘾”，并一一点名感谢圈内朋友帮助，“谢谢你们所有关心我们的人，我们会更坚强，一定要将这个恶人绳之以法！！！”从事发的惶恐游移，到之后的对镜崩溃，再到现在的坚定不移，经历这次恶性事件的李小冉似一夜长大。6月16日 微博暗示真凶仍逍遥法外鄢颇被砍真相渐浮水面，围绕鄢泼、李小冉和其前男友孙先生的感情纠葛，显然是主要原因。虽然警方已神速将10位嫌疑人抓获，但故事似未画上圆满句号。6月16日深夜，李小冉突然在微博“发飙”，“只愿真凶早日落网！恶有恶报，如果不报，我会在地狱拿着你曾用过的刀等着你的！记住了，我的墓碑前会开满鲜花，而你的墓碑上只会沾满世人唾骂你的口水！！！请牢记！！！”感叹号和措辞显示她非常激动，言语间则似乎暗示真凶仍逍遥法外。李小冉受困于上段感情长达四年，在圈里不少人眼中不是秘密。对方因不愿分手，逼得她只能躲外地拍戏，有家不敢回，连手机都被监听，人身全无自由。记者两年前就听一位游走于娱乐圈的富二代提起此事，称李小冉备受其困，哪怕在北京拍戏，也只住剧组酒店，“这两年她非常低调，不敢出席商业活动和公开活动，一门心思跑外地拍戏。”另有了解内情的圈内人告诉记者，鄢颇伤情并没早前报道的那么严重，“行凶者有备而来，受伤骨折的都是手脚，不足致命，状况也渐在康复。”这场娱乐圈血案，或许未必有真凶服法的一天，却结结实实给娱乐圈男女敲响了警钟。
体育	纽约斯瓜盛宴价值不菲 票价飞涨一倍老板还要加价新浪体育讯北京时间3月12日消息，据《纽约邮报》报道。在纽约这样一个大城市，处处都有赚钱的商机。篮球圣地麦迪逊球场无疑是一颗价值不菲的摇钱树。但过去的六个赛季，这棵树几乎枯萎。因为球队的管理问题，战绩糟糕，尼克斯失去了挣钱的资本，管理层每天都在心里默念：快来看比赛，快来看比赛。终于，苦日子熬到头了，阿玛雷-斯塔德迈尔和卡梅罗-安东尼的到来，彻底改变了这种状况。本赛季，斯瓜组合已经让球票飞涨，而他们已经准备好提高下个赛季的票价了。据seatgeek.com的数据，自甜瓜被交易到大苹果城以来，二手市场上一些比赛的票价已经上升了113%。上升速度之快，让人汗颜。福布斯排行榜显示，目前尼克斯每场比赛门票的均价为88美元，高居联盟第二位，仅次于洛杉矶湖人的113美元。对于老板杜兰来说，或者说对于一个生意人来说，不赚钱是非常不爽的。过去的六个赛季，因为球队一直被据于季后赛大门之外，所以他没法提高票价。而现在情况大不相同，本赛季尼克斯基本已经能确立一个季后赛的席位。目前他们领先排名第九的夏洛特山猫9个胜场，以尼克斯现在的强劲势头，四月中旬的时候进入季后赛问题不大。纽约现在前景大好，球票也是供不应求。本赛季球赛尚未开打，就已经球票卖光光，几个赛季以来首次出现要增补球票的现象，目前为止，已经连续增补了4000张门票。杜兰终于有了加价的资本，据估计到2011-12赛季，尼克斯的票价将比现在上涨49%。以后球迷们想看一场比赛，花费就要更多一些了。(老白)
体育	昔日达拉斯牛魔王欲重回赛场 老芬利：我想打篮球新浪体育讯北京时间3月6日消息，据ESPN报道。21世纪，史蒂夫-纳什带领着菲尼克斯太阳，打出了联盟中最华丽的炮轰进攻；21世纪，德克-诺维茨基带领着达拉斯小牛，成为了西区强劲的夺冠大热门。两个来自美国之外的MVP，在自己的球队风光无限。而时光回到20世纪，那是的他们却在一个美国本土老实汉子的手下打球。一个名叫迈克尔-芬利人，一个看着他的脸就觉得脸上刻着“老实”二字的男人。今年是2011年，过了周日老男人芬利就要年满38了。正如一些在联盟中奋斗不息的老球员一样，对于篮球的热爱，对于赛场的感情，总是让他们不顾身体的极限，渴望重新触摸球场上一切的感觉。熟悉的木质地板，熟悉的网孔球衣。穿上自己心爱的鞋子，总是想来到场上，跟对手打上几个回合。过去的半年时间，老芬利从球迷们的视线里消失了，没人想从球场离开，都是该死的伤病。面对脚踝的伤病，这个浑身肌肉如铁一般的男人也有心无力。而现在，伤病痊愈，芬利感觉自己的身上又重新注满了能量。回到场上收拾那些乳臭未干的毛头小子，没问题。“只要有球队需要我，我时刻都蓄势待发。即使已经没有球队要我了，我也一样能够接受和理解。不管怎样，我都没问题的，”芬利说。一如过去的这十几年，芬利都是场上最勤勤恳恳，踏踏实实的人，有着德州牛仔们真男人般的担当。敢于应对一切，同时又敢于接受一切。“我仍然可以帮助一支球队，不过我并没打算钻牛角尖似的一定要回到场上。即使我没计划回来打球，我也会经常训练。这就是我。”或许对于芬利，篮球早已经成为了自己生活中不可分割的一部分。平凡的日子中，有了篮球的相伴，才不会觉得枯燥。在纷繁嘈杂的世界中，篮球上球鞋摩擦地面，篮球碰撞地面的声音才显得那样安静，却又让人觉得自己热血沸腾，身体没有老去。即使没有在季后赛之前，芬利没有和任何一支球队签约，也不要天真的以为拼搏十几载的老男人，就会这样淡去。老球员们没说退位，这个篮球的小世界里还是他们说的算。“如果这个赛季没人要我，我敢说下赛季的某个训练营你就会看到我的身影。这是对我自己的一次证明，要么成为某支球队的球员，要么就是真的没人再需要我了。”(老白)
体育	调查-湖人是否需要交易刺激全队 谁会是紫金军筹码新浪体育讯距离交易截止日临近，从湖人队内传出的交易流言也越来越多，无论是拜纳姆和阿泰斯特，似乎都有可能在月底前离开洛城，就连湖人的总经理库普切克也承认，湖人需要一笔交易来刺激全队。以下为相关调查——(新浪体育)
体育	新泽西无人能接阿联的枪 探花郎？他糙就一个字！新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才主场97-77击败新泽西篮网的比赛中，篮网大前锋德里克-费沃斯继续被顶上先发，是役他出战25分钟，7投3中得到12分6篮板2封盖，大部分数据都是在垃圾时间内刷到的。本场比赛是奇才本赛季第二次与篮网交手，也是阿联首次与自己的接班人、探花秀费沃斯交手。值得一提的是，在双方上一次交手时，费沃斯的表现就不算好，替补出场只拿下4分5篮板，而本场比赛他的状态也很一般，如果不是垃圾时间太多，费沃斯的数据并不会比上一次交手时出色(费沃斯在前三节只有4分5篮板进账，在垃圾时间刷到8分1篮板)。费沃斯的特点非常明显：身体素质出色，技术粗糙，年轻，潜力无限。费沃斯的身高达到2.08米，但出生于1991年的费沃斯至今不到20岁，身高还有增长的可能。而费沃斯的体重也达到了246磅，作为大前锋并不算轻。而且费沃斯的骨架比较大，上肢匀称，肌肉线条柔和，最大弹跳高度达到90厘米，出色的身体条件让费沃斯被美国媒体视为“第二个霍华德”。但费沃斯的成长速度显然不如霍华德，这也与他的球风有关。霍华德从高中开始一直都是高来高去，硬桥硬马，而费沃斯则不那么喜欢对抗，他更喜欢利用自己旋风般的速度绕过对手取分。但问题在于，费沃斯在NBA中并不算速度与力量结合很好的球员，他很难绕过NBA级的内线。因此，费沃斯表现奇差、甚至难以进入本届新秀排行榜前10也就很好理解了。新泽西的老记在描述费沃斯时只用了一个字，“糙！"事实上，篮网也知道费沃斯不可能成为最好的即战力——他们也承认如果看即战力，那么萨克拉门托国王的德马库斯-考辛斯要更好。篮网之所以选择费沃斯，就是看中了他的潜力。但问题在于，既然看中了潜力，那就不要让他费劲地去挑大梁——篮网为什么要放着能力出色的特洛伊-墨菲不用，非要让费沃斯小马拉大车呢？墨菲在本赛季可谓悲剧，场均只有16.4分钟出场时间，得到3.6分4.2篮板1.0助攻，而上赛季他场均出战32.6分钟，拿到14.6分别10.2篮板2.1助攻。之所以产生如此大的滑坡，其实墨菲本身并没有什么责任，完全是因为“小将军”艾弗里-约翰逊不愿用他。相比之下，约翰逊更喜欢克里斯-亨弗里斯，但此人本赛季场均也不过8.1分9.3篮板，与上赛季阿联场均12.0分7.1篮板还是有所差距。放着两双大前锋不用，却非要让能力不足的菜鸟、混迹联盟的龙套顶岗，这也就难怪篮网无人能接过易建联的枪了。(咕哒)
娱乐	舒淇：冯小刚爱在剧组做饭 他治好我的自闭(图)本报讯(驻京记者 秦小 摄影报道) 冯小刚贺岁新作《非诚勿扰》昨日在北京盛大首映，剧中主演葛优、舒淇()、徐若?( 听歌 blog)、胡可( blog)、车晓携手亮相。称自己最懂女人心的导演冯小刚自我表扬该片“讲”出了女人心声，而对冯小刚暗生好感的舒淇自曝：和导演相处后，改善了困扰多年的“自闭症”。冯小刚，最懂女人心昨日，冯小刚、葛优左拥右抱舒淇、徐若?、胡可等美女明星亮相发布会，偏好穿着橘色服装的冯导看起来年轻不少，状态俱佳，一开口便称只在乎观众，不在乎票房及奖项。对于该片轮番宣传，冯小刚乐此不疲，并再度道歉电影中植入的广告让观众有了审美疲劳，还表示正因如此，所以才邀来一众女星与葛优配戏，让该片增加看头。对于舒淇在片中出演的“第三者”，冯小刚自认最懂女人心，并力挺“小三”的爱情也很真诚，“第三者这个现象，存在即合理嘛。人的感情不能用应该不应该来定夺，感情是难以掌控的。”此番观点，不禁令人想起冯小刚老婆徐帆的婚姻，当年，徐也是以“小三”角色插足冯小刚与前妻的生活。而谈到片中徐若?、胡可的“剩女”角色，冯小刚也很理解她们的困境，“我身边很多女人各方面条件优秀，但后来都孑然一身，其实她们是有难言之隐的嘛。”舒淇，我自闭多年才结束为期两天的杭州影片宣传，让舒淇与葛优在北京的记者会上尽显疲态，“恐飞”的葛优诉苦自己与舒淇从杭州坐火车刚刚抵京，休息不到三个小时便又马不停蹄进行此轮宣传。睡眠不足令舒淇相当心不在焉，连主持人提问都不知所云，不过，当提到对导演冯小刚的看法时，舒淇大赞“冯导是个很浪漫的人”。随后又自曝，因与冯导相处，对方的人格魅力改善了困扰多年的自闭症，“其实我很不喜欢团队生活，白天工作可以玩得开心，但收工之后还是喜欢自己一个人，这几年变得自闭，连和朋友出去吃饭都比较懒，不想被人打扰。但是和冯导一起工作，特别是冯导喜欢在剧组做饭，每天寻着饭菜香就能看见他做饭的身影，让人倍感温暖，我也觉得自己没有那么自闭了。”徐若?，无奈做“剩女”30岁有余的徐若?风情不减，首次触电冯小刚贺岁片令其人气大增。因在剧中出演单亲妈妈，戏份较少，当天，与冯导一起接受采访的徐若?称，对自己的演技没有十足的信心。提及“剩女”话题，徐若?自认恋爱坎坷，生活中也遇困境，所以才被列入大龄“剩女”行列。
娱乐	《子弹》原作者要为姜文“扎起” 写诗赠姜文马识途不仅在现场为姜文加油，更送上用毛笔亲写的“情书”一则。全文如下：观《让子弹飞》子弹飞来呈异彩，街头巷尾说姜文。芙蓉镇里显头角，纽约蜗居铸铁魂。联袂明星添大气，献美丽娘?清芬。层楼更上导新片，银屏何人不识君。庚寅年冬月，观姜文导演《让子弹飞》后立作七律诗一手志贺，并书一位姜文先生饰壁。川人九六诗翁 马识途陈弋弋/文 郝斌 冯冰洋/视频
体育	官方新秀榜：昔日状元赶超沃尔 火箭小将横空出世新浪体育讯北京时间11月11日，NBA官方正式公布了新一期新秀榜，洛杉矶快船队的2009年状元布雷克-格里芬重登榜首，而本赛季状元约翰-沃尔则下跌到第2位。值得一提的是，近几场发挥出色的火箭控卫伊斯梅尔-史密斯，在这份榜单中也挤进前10，名列第9。以下为具体排名——1.布雷克-格里芬(洛杉矶快船)对阵爵士和掘金的两场比赛，格里芬都砍下两双，但随后迎战黄蜂，格里芬在篮板上有所放松。虽然在新秀的场均得分方面，格里芬已经被沃尔反超，但目前快船前锋仍然在场均篮板(10.4个)数据上，领先所有新秀。2.约翰-沃尔(华盛顿奇才)沃尔之所以位列第2，是因为格里芬打得非常出色。但尽管如此，沃尔仍然在格里芬身后步步紧逼。奇才的5场比赛，沃尔场均9.6次助攻(位列联盟所有球员第5)。而沃尔也成为自奥斯卡-罗伯逊以来，首位在新秀赛季前5战中，场均助攻数超过7次的球员。3.德马库斯-考辛斯(萨克拉门托国王)国王的前5场比赛，考辛斯场场首发且得分都能上双，但由于萨?尔-戴勒姆波特的复出，考辛斯在对阵灰熊的比赛中被安排坐上替补席，而那场比赛他也只有4分和3个篮板的贡献。但即使这样，考辛斯在本赛季所有新秀中，场均得分11.8分位列第3，而5.8个篮板则排名第5。4.埃里克-布雷德索(洛杉矶快船)拜伦-戴维斯在周二复出，但这也没有影响到布雷德索的先发位置。布雷德索在那场比赛打了大部分时间(38分钟)，而只给戴维斯留下了10分钟的表现机会。在输给黄蜂的这场比赛中，布雷德索发挥却很全面，有6分6个篮板和8次助攻的数据。布雷德索截至目前成长稳定，而他在本赛季的轨迹，也很有可能相似于上赛季的达伦-科里森(科里森也是在保罗受伤后，坐稳的主力位置)5.德里克-费沃斯(新泽西篮网)特洛伊-墨菲的回归，限制了费沃斯的出场时间，但他仍然保证了自己的效率。前7场比赛，费沃斯场均9分和7.3个篮板，而61%投篮命中率更是所有新秀中最高的，难怪我们总会看到费沃斯在比赛中上演扣篮好戏。排名6-10位的新秀是：埃文-特纳(费城76人)，韦斯利-约翰逊(明尼苏达森林狼)，兰德里-菲尔德斯(纽约尼克斯)，伊斯梅尔-史密斯(休斯顿火箭)，加里-尼尔(圣安东尼奥马刺)9.伊斯梅尔-史密斯(休斯顿火箭)随着布鲁克斯伤停4周，洛瑞又未从背部痉挛的伤病中恢复，维克森林大学的控卫被阿德尔曼放进了首发阵容。不过他的表现并没有让火箭失望，7分和6次助攻帮助火箭赢得了赛季首场胜利。而在小布与马刺的比赛中受伤下场后，被寄予厚望的史密斯也得到了11分和7次助攻。如果控卫的伤病继续困扰着火箭，也许这对于史密斯来说，倒是值得庆幸的事情。(小林)
体育	战雷霆阿联篮板创本季纪录 今晚他恍如回到世锦赛新浪体育讯在今天华盛顿奇才负于俄克拉荷马城雷霆的比赛中，替补登场的易建联虽然只得到9分，但是却抢下了本赛季单场最高的11个篮板(其中3个前场篮板)，光从这项数据来说，今天的阿联很像带领中国男篮参加去年土耳其世锦赛的球队领袖。正如刚才所提到的，一位替补球员能在比赛中抢下两位数的篮板，并非是一件容易的事情。当然，今天阿联能做到这点，也归功于很多其他因素的帮助。上场时间：28分钟这是易建联本赛季开始以来出场时间第三高的比赛，在第二个加时赛中，表现勇猛的新秀特雷沃-布克六犯离场，桑德斯不得不派遣阿联上场。更何况，今天阿联在比赛中的主要任务还是防守，因此他的积极性再配上足够的时间，抢下11个篮板也就在情理之中了。贾维尔-麦基的流感+安德烈-布莱切的犯规由于遭遇流感，奇才主力中锋麦基只能缺阵。事实上，奇才队的两大篮板高手就是他们的首发内线搭档：麦基和布莱切。今天麦基没上，而布莱切在第一节伊始就2次犯规离场，这无疑给了阿联更多表现的机会。雷霆内线篮板薄弱说出来的确让人不可思议，雷霆队里最会抢篮板的居然是他们的控卫拉塞尔-维斯特布鲁克。这其中的原因很多，一方面，小威本身运动能力劲爆，是那种喜欢刷“三双”的小个子；另一方面，雷霆内线的实力(尤其是篮板球)比较薄弱，主力中锋科斯蒂奇移动和弹速都极其普通，空有2米16的身高，场均只能抢下4.8个篮板；而主力大前锋杰夫-格林则是受身高和块头的限制，很难在篮板上有所作为。面对这样一支高空优势不显著的球队，阿联没有放弃机会，尤其是雷霆队上半场的投篮命中平平，从而使得阿联抢了不少后场篮板，确保了一定的基数。对于任何一名NBA球员(特别是外籍球员)来说，要想在联盟站稳脚跟，必须得有一技之长。易建联之所以能逐渐成为中国男篮的支柱，一是他的得分能力，二就是他的篮板球，因此在国际比赛中，他拿下“两双”并非难事。然而到了NBA，由于角色和竞争环境的原因，阿联很难成为球队的进攻端的主角，但这并不影响他成为一名合格的角色球员。“篮板是赢球的保证！”相信这个道理他应该明白。因此，如果阿联想在奇才队赢得教练信任，并占据轮换阵容的一席之地的话，那么他就该拿出在国家队时抢篮板的那种霸气，而今天的他就是一个很好的样板。(罗森)
体育	NCAA名校巡礼：猛男基地 从马大帅波什再到费沃斯新浪体育讯脱了马甲，我还真不认识你了——佐治亚理工学院黄夹克男篮去年的今日，佐治亚理工学院还是一支被广泛关注的球队，因为当时队中拥有加尼-拉瓦尔和德里克-费沃斯这对NCAA顶级内线组合。最终球队杀入NCAA锦标赛，费沃斯在2010年的NBA选秀中荣登探花郎宝座，拉瓦尔也依靠强大的即战力被太阳队二轮摘走并拿到合同。对于佐治亚理工这所篮球底蕴并不十分深厚的学校来说，这算很了不起的成就了。也许是费沃斯和拉瓦尔的光环太过耀眼了，当他们离开后，佐治亚理工又回归了低调本色。只不过，这次他们低调得过头了——在2010-2011赛季的第二场比赛中，佐治亚理工客场不敌Kennesaw州立大学。要说输一场球有什么奇怪？你佐治亚理工再不济，也是全美六大赛区之一乃至之首的ACC赛区球队；而这个“某某州大”，是一支刚刚从二级联赛升上来的球队。这场失利让佐治亚理工再度“名扬全美”。也许，他们只是觉得突然间就没人关注他们了有点落寞，想制造点嚎头罢了。佐治亚理工今年开局如此颓废，头号罪人就是组织后卫伊曼-舒伯特。大三的舒伯特在今年拉瓦尔和费沃斯离队之后，当仁不让地成为球队的王牌。于是，佐治亚理工的杯具就开始了。按说舒伯特身高1米96，应该具备相应的视野和大局观，结果却是一副愣头青的模样，拼死拼活地往内线钻。可能是突破练得走火入魔，本赛季开始大量投三分球了，命中率只有惨不忍睹的15%。其实上赛季就有人称舒伯特为球队毒瘤，只不过队里有拉瓦尔和费沃斯，还能维持一个不错的战绩，人们就是想批评舒伯特也不好下嘴。现在球队战绩下降，身为老大的舒伯特自然成为众矢之的。不过话说回来，如果他能挺过这段艰难的时期，对他的成长是非常有利的。仅凭身体条件，舒伯特在明年或后年的选秀大会上被念到名字也没什么奇怪的。提到舒伯特，就不能不说佐治亚理工培养优秀组织后卫的传统。马克-普莱斯，1986年25号新秀，骑士队在八十年代末九十年代初的图腾，而且是该时期东部最优秀的组织后卫。普莱斯最大的特点就是准，他以90.4%的职业生涯罚球命中率成为NBA历史罚球最准的球员。肯尼·安德森，1991年的选秀榜眼。高开低走的他从未真正达到人们的期待，但好歹也算是九十年代NBA十大组织后卫之一。安德森得分、助攻、抢断都说得过去，缺点是体格单薄防守太差。特拉维斯-贝斯特，九十年代后期步行者队重要的板凳火力。这小个子速度奇快，心脏够大，关键时刻甚至比主力后卫马克-杰克逊还受重用。贝斯特的接班人是个大牌：斯蒂芬-马布里，1996黄金一代的核心成员之一。在NBA的表现不赘述了，既然敢自称NBA第一组织后卫，刷子还是有两把的。时至今日，当年叱咤风云的马大少已经携自己的球鞋品牌来到中国，投奔至山西煤老板帐下。贾雷特-杰克，这个后卫虽然没有前几位在NBA的成就大，但是佐治亚理工在他的率领下却创造了队史最佳战绩——2004年全国亚军。至于2007年的19号新秀贾瓦里斯-克里腾顿，算是比较废的，现在已经在浙江广厦准备新赛季的CBA联赛了。再多说两句历史。目前最为球迷熟悉的佐治亚理工球员是克里斯-波什，不过波什在佐治亚理工效力期间表现一般，而且一次全国锦标赛都没打进去。佐治亚理工培养大前锋也算有一套。07年的12号新秀萨迪斯-杨，还有本文开头提到的拉瓦尔和费沃斯，再远古一点的还有约翰-萨利——底特律坏小子军团的重要构成。其实笔者本来不想讲太多历史，编辑也要求立足于现在。只是目前这支佐治亚理工实在是乏善可陈。脱了拉瓦尔和费沃斯这两件马甲，这支球队跟以前还真就完全不同了。哦，对了，队中现在的主要得分手名叫小格伦-莱斯。没错，他老爹就是当年夏洛特黄蜂队那个神投手41号。再说点什么呢？如果你是一位理工科学生，而且有志于留学深造，佐治亚理工学院绝对值得考虑——如果你足够优秀的话——与他们并称全美三大顶级工科院校的是麻省理工学院和加州理工学院。附：佐治亚理工学院现役NBA球员克里斯-波什(热火)、杰克(猛龙)、萨迪斯-杨(76人)、加尼-拉瓦尔(太阳)、费沃斯(篮网)
娱乐	唐禹哲09年打入电影界 与打星合作兴奋会哭(图)新浪娱乐讯 从小就被港产动作片深深吸引的唐禹哲，一直梦想可以成为片中演员，还表示如果能与刘德华、李连杰、任达华、甄子丹等其中一位演员合作的话，他一定会开心得哭出来。远在80年代的香港电影业不但蓬勃，也同时奠定了港产电影最辉煌的一页！不但吸引了全世界华人追捧，当中的武打电影，更是成为全球影迷心目中的最佳动作片，就连台湾偶像歌手唐禹哲(小哲)，小时候也被港产武打电影深深吸引，最让他着迷的，当然是每位主角的好身手，将他的目光和视线，紧紧扣在大银幕之上，幻想自己就是片中身手不凡的英雄人物。当唐禹哲谈起香港的武打明星，他马上雀跃非常，而且对当中的超级巨星如数家珍，例如近年打得出色的甄子丹，使唐禹哲着迷的就有《导火线》和《叶问》；还有刘德华的《五亿探长雷洛传》、任达华拍过数之不尽的大量警匪片………当然少不了成龙和李连杰吧！唐禹哲说：“小时候曾想过当自己长大了，就一定要当武打巨星，因为男人一定要拥有满身极浓的男人味才行，这一直是我儿时的梦想。而且，小时候看过李连杰很多部《黄飞鸿》的系列电影后，使我很想去打！很有冲动想当武打明星，如果我真的能跟上述几位武打明星合作的话，我想到时候我肯定会兴奋得哭出来呢！”盼今年拍武打片对于近代的港产片导演，唐禹哲感到香港实在出产了太多好导演，杜琪峰、麦兆辉、刘伟强和马楚成等等……所以唐禹哲十分希望今年就能完成多年来的梦想，有人找他拍武打片或者动作片，唐禹哲说：“虽然现在经济不景气，但我不会害怕，只要让人对你有深刻的印象，人家就会找你工作，这就是我的格言。”(图库供稿)
体育	新帅上任首战爵士不敌太阳 兰多夫缺阵灰熊胜雄鹿太阳95-爵士83太阳(26-25)三连胜，胜率超过50%。史蒂夫-纳什得了18分10次助攻，罗宾-洛佩斯14分6个篮板。替补出场的哈基姆-瓦里克16分，马尔辛-戈塔特12分10个篮板。爵士(31-24)在一度领先15分的情况下被逆转，遭到二连败。德隆-威廉姆斯19分、14次助攻和8个篮板，CJ-迈尔斯首发，得了19分，保罗-米尔萨普16分。爵士原主帅杰里-斯隆突然辞职，把挑子甩给了助理教练卡宾。威廉姆斯跟斯隆曾有争执，他们的矛盾可能促使斯隆挂印而去。后斯隆时代首战，威廉姆斯全力证明自己。首节威廉姆斯就助攻5次，爵士以31-19领先。爵士一度以54-39领先15分，上半场以56-44占优势。纳什率太阳以一波14-2开始第三节，一举将比分追成58-58。爵士本节打了近5分钟只投中一球，两位数的优势化为乌有，此后还被反超，前三节以69-71落后。纳什在第四节中段投中三分，太阳打出一波9-0，在比赛还有3分42秒时以85-75取得两位数的优势。爵士3分钟未得一分，就此陷入困境。爵士好不容易才投中一球，但皮特鲁斯又投中三分，纳什也中投得手，太阳在终场前1分16秒以91-77拉开差距，胜负失去悬念。雄鹿86-灰熊89灰熊(30-26)三连胜。鲁迪-盖伊复出，拿下了14分10个篮板，不过扎克-兰多夫因伤缺阵。迈克-康利23分8次助攻，萨姆-杨19分8个篮板，达雷尔-亚瑟首发，得12分8个篮板。雄鹿(20-33)三连败。科里-马盖蒂22分，约翰-萨尔蒙斯18分6次助攻，布兰顿-詹宁斯16分。安德鲁-博格特是全队上场时间最长的，打了40分钟，但他9投仅2中，只得5分，抢了14个篮板。雄鹿全场命中率只有36%，但三分球26投11中。兰多夫在上一场击败雷霆时受伤，虽然带着伤打完了比赛，但离场时有些不适，今天缺阵。好在盖伊复出，灰熊仍可以一战。双方都受伤病困扰，因而命中率都不高，比分也一直未能拉开。终场前2分58秒，萨尔蒙斯近距离投篮命中后，双方战成77-77。盖伊关键时刻失误，好在康利从萨尔蒙斯手中抢断，灰熊发动快攻，托尼-阿伦扣篮得手。詹宁斯投篮又失手后，康利在终场前1分12秒三分命中，稳定军心。康利罚失两球给了雄鹿机会，他们在终场前19.6秒将比分追成79-82。盖伊和康利此后不再犯错，两人是两罚两中。阿伦在终场前11.9秒又抢断得手，就此锁定胜局。(吴哥)
体育	压哨三分英雄反成大毒瘤 今天他是替补还是卧底？新浪体育讯屡屡强行出手三分不中、失误和犯规，很难想象主教练竟然会容忍一位替补球员去犯如此多的错误，华盛顿奇才队后卫卡蒂尔-马丁却有幸受到如此“礼遇”。这位在开季第三场与费城76人队的比赛中投中压哨三分的功臣如今可能又将迎来无穷尽的板凳生涯，他甚至还有可能重新回到熟悉的NBA发展联盟或欧洲联赛，原因很简单，他的表现实在难以让人恭维。马丁砍分能力属上乘，但出手时机的把握以及失误控制率却是他的死穴，这甚至会导致球队的大好形势会因为他上场后的短短几分钟内荡然无存。在今天与迈阿密热火队的首节比赛中，奇才队始终紧咬比分，而近期状态不佳的热火队也没有显现出连战连败后崛起的势头，不过一切都在马丁上场后出现了转变。除此之外，马丁在上半场还剩1分48秒时竟然因为詹姆斯的一次并不算太过压迫的防守直接将球运出界，时隔半分钟后，同样的问题又出现在了马丁的身上，接球时踩线了。马丁让在奇才队的进攻端惹尽了麻烦，而他在防守端也没闲着，上半场的最后时刻，詹姆斯无比轻巧地骗了马丁一次犯规，前者两罚全中，比赛局势完全倒向热火队。对于马丁而言，能够为NBA球队效力实属不易，他在过去的几年内几乎都在欧洲联赛和发展联盟中游走，而几次获得NBA球队的“垂涎”也基本都是10天的短工合同，如此看来，菲利普-桑德斯教练不太可能继续容忍队中能有这样风格的球员，而他或许也距离走人已经不远。(喜欢)
体育	图文-奇才举办感恩节慈善活动 桑德斯的服务生装扮新浪体育讯北京时间11月24日(华盛顿时间23日)奇才队今天中午组织球队的总裁、经理以及教练组成员和球员代表出席感恩节慈善活动。而球员因为下午要进行比赛，需要休息而没有出现在活动现场。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)新浪体育讯北京时间11月24日(华盛顿时间23日)奇才队今天中午组织球队的总裁、经理以及教练组成员和球员代表出席感恩节慈善活动。而球员因为下午要进行比赛，需要休息而没有出现在活动现场。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
娱乐	《斗牛》首映 黄渤闫妮为出征威尼斯壮行(图)新浪娱乐讯 9月6日下午，由管虎执导，黄渤、闫妮主演的战争喜剧《斗牛》在京举行盛大首映式。该片入围了本届威尼斯电影节地平线单元，将于9月11日亮相威尼斯。谈及这部艰苦得让黄渤想打退堂鼓的影片，他坦言当初推掉了几部片子而选择拍《斗牛》，正是希望在艺术性和好看之间找平衡，做一些新尝试。管虎蛰伏五年大爆发黄渤和闫妮此前接受采访时曾多次感慨拍摄过程的艰辛，而这些辛苦原来都源自导演管虎蛰伏五年的爆发，“我拍《斗牛》前有五年没拍电影了，突然有一天，我觉得自己身上的动物性，那些热血，对感情、人性的热情都消失了，所以觉得要拍这部影片。拍的时候希望一切都做到最理想吧，也辛苦所有剧组的人员了。”对于影片出征威尼斯电影节，管虎认为最大价值是影片有机会在威尼斯亮相，让更多人看到，“奖项真不是最重要的，最重要是能让这种有民族意义的影片在电影节上给更多人看到吧。”黄渤为新尝试不怕吃亏要问影片有多苦，黄渤简单举了一个例子，“我以前拍戏从没有想过打退堂鼓的，但拍这部影片的时候我每天都得安慰自己，每部电影都会有杀青的一天的……”。黄渤认为，有些电影只是纯粹的工作，但有些是值得付出的，“辛苦倒没什么，主要看下了多少心，就譬如说结婚时候的酒席跟平时请朋友吃饭肯定不一样把，拿这个电影来说，我觉得值得了，自然就更用心，也就更苦了。”据管虎透露，两年前黄渤接这部戏的时候更是推掉了好几部电影，并以极低的片酬出演了角色，对于这么“吃亏”的决定，黄渤解释说：“很多人都说艺术片不好看，商业片没有艺术性，这次这个片子我们希望在艺术性和好看之间找平衡，做一些尝试吧。你想看热闹，也会看到嘻嘻哈哈的，引人热泪的；你想看内容的，也会在里面找到回味的地方。”闫妮不给情面继续贬黄渤黄渤与闫妮自合作《灌篮》后就结下了深厚的友情，这份友情不仅让他们毫不介意互相利用(例如黄渤一个电话把闫妮“骗”来演女一号)，而两位的互相调侃更是经常笑料百出。谈到与闫妮的合作，黄渤的称赞非常婉转，“我在片子里面与牛演戏演得我都快绝望了，你永远搞不清楚它下一步会做什么，它可能突然转身走了，或者突然反刍，或者突然去吃屋檐上的草，我都快被它弄崩溃了，才明白闫妮演戏有多好……”而当导演称赞黄渤有今天成就是实至名归时，闫妮也不忘再插上一句，“就是啊，凭他长得这么难看。”覃覃/文 孙慧/图
体育	杜兰特缺阵雷霆不敌猛龙 杰克逊复出山猫加时破网新浪体育讯北京时间12月4日，雷霆大将凯文-杜兰特继续缺阵，结果客场不敌猛龙；山猫主场过关，通过加时才击退篮网；老鹰在第四节打出19-3的疯狂攻击，一举逆转76人。以下是这三场比赛的综述：雷霆99-猛龙111猛龙(8-11)二连胜。安德里亚-巴尼亚尼拿下了26分12个篮板，阿米尔-约翰逊和德玛尔-德罗赞各得14分，何塞-卡尔德隆助攻15次。替补出场的莱昂德罗-巴博萨22分。猛龙第四节很快就将优势扩大到两位数，此后一直牢牢控制局面。篮网84-山猫91(加时)（点击观看视频集锦）山猫(7-12)结束二连败。斯蒂芬-杰克逊禁赛一场后复出，拿下了25分、6次助攻和5个篮板。全队6人得分上双，耐泽-莫罕默德14分11个篮板，DJ-奥古斯丁15分，鲍里斯-迪奥11分、16个篮板和8次助攻，杰拉德-华莱士12分13个篮板。山猫在篮板上以62-48占绝对优势。篮网(6-14)三连败。德文-哈里斯连续缺阵，特拉维斯-奥特洛拿下21分，安东尼-莫罗19分，乔丹-法玛尔16分10次助攻，布鲁克-洛佩斯13分。哈里斯的缺阵，给了法玛尔机会，上一场他拿下了28分9次助攻。不过光靠他的发挥还不够，篮网今天几乎在落后两位数的情况下逆转，可惜加时功亏一篑。上半场篮网还能与山猫对抗，双方的命中率都不高，篮网只以32-33落后。第三节山猫加强进攻，奥古斯丁、华莱士和迪奥各投中一记三分，他们以一波15-4的攻击节开始本节，一举以48-36拉开差距。篮网在本节打了近6分钟只投中两球，好不容易将差距缩小到个位数，但禁赛一场后复出的杰克逊又三分命中，山猫一度领先13分。本节山猫以27-16胜出，前三节以60-48领先。篮网在第四节大举反击，不断缩小差距。本节还有23.3秒时，他们仍以74-79落后。法玛尔投中一记三分后，山猫两罚不中，给了对手机会。奥特洛在本节还有9.2秒时两罚两中，将比分扳平。山猫最后一投不中，双方进入加时。第四节篮网以31-19大胜。终场前1分57秒，篮网又得到扳平良机，可惜洛佩斯两罚仅一中，篮网以80-81落后。篮网此后连续投篮不中，山猫连得6分后，在终场前31.1秒以87-80领先。篮网功亏一篑，此后未能再构成威胁。76人88-老鹰93（点击观看视频集锦）老鹰(13-7)在最后一节落后13分的情况下逆转，取得五连胜。马文-威廉姆斯得了22分，艾尔-霍福德15分14个篮板，贾马尔-克劳福德15分。乔-约翰逊继续缺阵。76人(5-14)功亏一篑，二连胜终止。埃尔顿-布兰德16分14个篮板，安德烈-伊戈达拉10分、8个篮板和8次助攻，路易斯-威廉姆斯12分。少了大将乔-约翰逊，老鹰的火力有所减弱。首节他们只得18分，上半场一度落后13分。第二节最后一分钟他们连得5分，才将比分追成46-54。老鹰下半场几度反击，三节过后将比分追成69-74。76人以一波11-3开始第四节，又以85-72拉开差距。老鹰在第四节前5分30秒只投中一球，但此后找回感觉，开始绝地大发击。在比赛还有12.3秒时，克劳福德两罚两中，他们完成了19-3的疯狂攻击，一举以91-88超出。在9分钟内，76人只投中一球，就此丧失两位数的优势。他们还有最后12秒的进攻时间，可惜米克斯遭到抢断，霍福德两罚两中后，老鹰将优势扩大到5分，就此锁定胜局，完成逆转。(吴哥)
体育	NCAA综述：天才后卫齐爆发 头号种子戏剧性遭淘汰新浪体育讯北京时间3月20日，NCAA全国锦标赛进入第五天，肯塔基大学、佛罗里达大学、巴特勒大学和康涅狄格大学分别战胜对手，进军甜蜜16强。新浪体育将为所有关注NCAA、关注疯狂三月的球迷带来更多更详细的报道！《《NCAA观战指南——赛制介绍  《《NCAA64强战大盘点  《《赛程评点东部赛区：西弗尼吉亚(5)  63-71 肯塔基(4)肯塔基大学凭借天才后卫布兰顿-奈特的出色发挥，逆转战胜西弗尼吉亚大学，率先晋级甜蜜16强。西弗尼吉亚(21-11)在前天有惊无险地力克克莱门森大学，而肯塔基大学(26-8)则险胜学术名校普林斯顿大学晋级到32强。肯塔基大学开场由有乐透前景的后卫布兰顿-奈特两记三分打破僵局，西弗这边则是由后卫乔-马祖拉主导进攻，随后比分交替上升，肯塔基有微弱领先优势。上半场后段还是西弗的乔-马祖拉，突然开启得分外挂，带领球队打出一段11比2的攻击波，也使本队在上半场结束时以41比33领先肯塔基。下半场开局肯塔基依旧在布兰顿-奈特的带领下，以牙还牙的一段11比0的小高潮，将比分反超，随后两队的进攻成功率都较高，肯塔基内线约什-哈雷森和泰伦斯-琼斯对前后场篮板的保证使球队慢慢再次取得领先，离比赛结束还有2分钟时西弗曾将分差缩小到3分，但布兰顿-奈特和泰伦斯-琼斯稳定的罚球将西弗胜利的希望慢慢磨灭，最终肯塔基以71比63战胜西弗尼吉亚，率先晋级甜蜜16强。肯塔基最大功臣无疑是天才控卫布兰顿-奈特，他拿到30分4篮板5助攻，约什-哈雷森15分8板，泰伦斯-琼斯12分10板。西弗尼吉亚的乔-马祖拉得到20分。另外前肯塔基球员，前热火主教练帕特-莱利也来到现场观看了这场比赛。东南赛区：UCLA(7)  65-73 佛罗里达(2)06年全国锦标赛决赛佛罗里达曾在乔金-诺阿等人的带领下战胜UCLA(加州大学洛杉矶分校)，这次UCLA能否为当年的乔丹-法玛和阿弗拉罗等人报此一箭之仇？开场双方进入对攻状态，UCLA凭借较高的命中率取得微弱领先，佛罗里达在后卫欧文-沃克的带领下渐渐将比分赶上，胶着的上半场佛罗里达以35比33微弱优势领先。下半场一开始佛大主打内线，UCLA则靠突破频频得分，佛大替补内线帕特里克-杨连续用扣篮点燃全场激情。佛大下半场中段开始祭出全场紧逼，迫使UCLA命中率下降，自己则内外结合取得优势，欧文-沃克离比赛结束1分钟的致命三分和最后稳健的罚球使佛罗里达73比65获胜。佛罗里达下一场的对手是BYU(杨百翰大学)。“他(欧文-沃克)速度很快，很灵活”UCLA主教练本-霍兰德赛后赞叹道，“他真的很会投篮，而且有很高的命中率，真是个无所畏惧的小家伙。”欧文-沃克21分3板2助攻，肯尼-博伊顿12分5助攻但在比赛末段因伤退场，阿莱克斯-泰乌斯8分13板。UCLA方面，有乐透前景的前锋泰勒-哈尼库特13分3板4助攻，雷维斯-尼尔森16分11板，马尔科姆-李14分6篮板，乔舒亚-史密斯16分6篮板。东南赛区：巴特勒(8)  71-70 匹兹堡(1)去年的黑马，卫冕亚军巴特勒依靠马特-霍华德的补篮绝杀进入到32强，面对本赛区头号种子匹兹堡，这支坚韧的球队再次戏剧性的绝杀晋级。开场巴特勒还是主打自己的两位核心：马特-霍华德和谢尔文-马克，巴特勒外线连续的三分发炮使匹兹堡毫无办法，上半场中段，巴特勒已领先10分。随后马特-霍华德连续单打失败，被匹兹堡连续打出快攻三分，谢尔文-马克用三分唤醒全队，加上马特-霍华德的扣篮，上半场巴特勒以38比30领先。下半场开始匹兹堡一段13比3的攻击波将比分反超，巴特勒靠手感颇佳的谢尔文-马克连续干拔三分稳定军心，比赛末段双方都靠罚球取分，离比赛结束还有2.9秒时，安德鲁-史密斯的的补篮使巴特勒以70比69领先。随后巴特勒功臣谢尔文-马克抢断被吹犯规，匹兹堡得分最高的吉尔伯特-布朗2罚中1，双方战成70平，当球迷都以为比赛将进入加时赛时，戏剧性的一幕发生，裁判吹匹兹堡的纳斯尔-罗宾逊抢篮板时推人犯规，马特-霍华德2罚1中，71比70，马特-霍华德连续两场绝杀！不过这次是罚球。巴特勒大学下一场的对手是东南区4号种子威斯康辛大学。匹兹堡成为了今年第一支被淘汰的分区头号种子。“这是我篮球生涯中最愚蠢的一次失误，我不该去犯那个规。”匹兹堡前锋纳斯尔-罗宾逊赛后眼含泪水自责道，“不是裁判的问题，是我自己的问题。我接受指责。”巴特勒后卫谢尔文-马克拿到30分3助攻，其中三分球12投7中，马特-霍华德16分6篮板。匹兹堡的吉尔伯特-布朗24分4板，纳斯尔-罗宾逊16分。西部赛区：辛辛那提 (6)  58-69 康涅狄格(3)在三月初缔造奇迹的坎巴-沃克继续着自己的逆天表现，狂砍33分力助康涅狄格晋级16强。开局康大手感不佳，辛辛那提靠拉沙德-比斯霍普的外线发挥取得领先，很快复苏的康大在神奇小子坎巴-沃克的带领下打出16比2一举奠定优势，上半场以37比28领先辛辛那提。下半场开局辛辛那提以11比2的攻击波追平比分，迫使康大主教练吉姆-卡洪喊出暂停。还是坎巴-沃克。带领球队打出13比5，重新占据比赛的主动，最后连续6次罚球命中也使康涅狄格有惊无险地以70比58战胜辛辛那提，晋级甜蜜16强。他们下一场的对手是西区2号种子圣迭戈州大。康涅狄格最大功臣坎巴-沃克最后10分钟就拿到16分，他全场砍下33分5篮板4助攻，其中罚球14罚14中，杰雷米-兰博14分。辛辛那提的拉沙德-比斯霍普22分。(clay)
娱乐	《活该你单身》“电影相亲会”抢票活动启动新浪娱乐讯 爱情谍战喜剧《活该你单身》即将于6月13日19:19分全国公映，投资方橙天嘉禾联合北京、上海、广州3大城市影院，重磅推出首映日《活该你单身》“电影相亲会” 半价观影抢票活动，掀起“一张电影票结束单身”的“单身专场”观影热潮。19:19分公映 寓意天长地久《活该你单身》将于6月13日19:19分上映，“要久要久”也寓意爱情甜蜜、天长地久，非常符合影片所传达的婚恋爱情理念。由林心如、贺军翔、吴大维、高菲、爱戴、张超主演、赵雅芝、王刚、陶虹客串出演的影片《活该你单身》讲述了职业分别为爱情侦探与婚恋介绍专家的一对姐弟为了找到各自心仪的对象而搭档出招，试探心理咨询师及其追求者，却最终在阴错阳差中爱上自己的目标对象，从而导致了一场剪不断理还乱的爱情斗法，其间种种时下都市男女的恋爱怪癖均被一一网罗，更极富创意性将其具象化成武功招式，输赢高下顿时一目了然。“电影相亲会” 一张电影票结束单身一起边看电影边聊天，此次“电影相亲会单身专场”活动专门为那些喜欢看电影的年轻人举办，一张电影票将可能带给你结束单身的机会。您将有机会和心仪的他(她)一起谈谈喜欢的电影。出品方还精心准备了活动礼品，精美纪念品等，通过看电影可以为单身男女化解平常相亲的那种尴尬。同时那么多人一起在相亲现场，可供选择的也比较多，不像单一的相亲那样，遇到不对眼的就等于白跑一趟。片方解读特色首映 抢票有望扩招投资方北京橙天嘉禾影视制作有限公司负责人杨丹丹女士介绍：“橙天嘉禾此次出品的爱情谍战喜剧《活该你单身》，沿袭了《夜店》的新都市喜剧风格，突破了以往爱情片的传统类型，领跑婚恋题材，有望成为暑期档‘黑马’。这次活动也是种突破，希望更多单身朋友参与活动，借观影机会邂逅自己人生中的另一半。”据悉，第一期抢票活动只在北京、上海、广州3大城市展开，每个城市限量120张，如果放出的票提前抢完，将会“扩招”到更多城市和影城，以满足更多单身影迷的需求。【注】抢票地址：《活该你单身》博客 http://blog.sina.com.cn/u/1732383424《活该你单身》微博(http://t.sina.com.cn) http://t.sina.com.cn/huogainidanshen
体育	本该赢下的飞了火箭检讨 关键球为何托给冰凉的手“我们觉得在领先10分的时候，如果能够将优势扩大领先15或者16分，就可以彻底的击败他们了，”肖恩-巴蒂尔说：“可是最终我们没能做到。比赛进行到第四节的时候，他们的反扑让我们无能为力。”兰多夫成为灰熊取胜的功臣，他全场砍下29分19篮板的大两双，并且让海耶斯饱受犯规之苦，只打了28分钟。“他们在篮筐上狠狠的打击了我们，”主教练里克-阿德尔曼说：“下半场他们几乎控制了篮下的区域，我们本来是有机会赢下比赛的，可他们控制了篮下。”一直以来，灰熊赖以生存的便是内线的攻击力，但是火箭破对手打法的方法就是速度，今天的比赛中他们就是利用自己的速度一次次的建立起领先的优势。可是他们却没能坚持到最后。“每一场比赛都是不一样的，”凯尔-洛瑞表示，他从灰熊来到火箭，见证了两队18次交手，火箭赢下15场的整个过程。“我们输掉了这场比赛，是因为在该阻止对手的时候没能阻止，而自己也没能抓住该拿下的篮板，这本是一场应该拿下的比赛。”火箭第一节就领先了对手两位数，可这样的优势在下半场被慢慢的蚕食掉。前三节就拿下了30分的马丁第四节只打了4分钟，等到场上的局势被逆转之后，他才重新回来。1分08秒，马丁跳投不中，45.4秒，灰熊罚球之后领先火箭3分。马丁回到罚球线上，并且将分差缩小到了1分，但是兰多夫的强打让灰熊重新领先3分。还有20.9秒的时候，火箭仍有机会将比分扳平，去打加时。可是这一球交给了全场10投2中的布鲁克斯，他三分球4投全失。梅奥拿下篮板，并且将球罚中，火箭大势已去。“我们自己都不够确定，没有足够的暂停，当他们做出还击之后，我们不能让对手停下来，没能挡住他们连续的攻击。”巴蒂尔遗憾的说。火箭的三连胜戛然而止，“我们本能赢下比赛，我们控制整场却在最后失守，”海耶斯也是郁闷不已。这已经不是什么新鲜事了，火箭此前一直的老毛病，他们可以领先，却不能终结比赛，今天只不过是重蹈覆辙罢了。(暖暖)
娱乐	新浪点评团为《南京》打分分数继续走高(图)新浪娱乐讯 陆川电影《南京！南京！》于2009年4月22日起在全国公映，新浪影视点评团5月3日第12次为影片打分。截至3日17时，共有704名点评团成员为影片打出86.5的平均分，其中最低分20分，最高分100分。影片所获平均分继续保持在较高水平，并保持着新浪影视点评团机制施行以来，单部影片平均分的最高纪录。《南京！南京！》由陆川执导，刘烨、范伟、中泉英雄、高圆圆、江一燕等主演，以中国民众的抵抗意志和一个日本士兵的精神挣扎为主线，还原70年前发生在南京的惊天惨剧。影片公映后引发热烈反响，。影片上映以来，新浪影视点评团已对影片进行12次打分，历次打分的平均分均在86分左右。新浪影视点评团将对《南京！南京！》继续打分，第一时间反馈点评团对影片的整体评价。新浪娱乐于2008年12月18日开始推出新浪影视点评团打分机制，该点评团由众多网友、媒体人、影评人、新浪名博及各行各业人士组成，对正在上映的电影进行无记名打分，旨在为广大网友提供公正、客观、独立、权威的观影参考。此前，在新浪影视点评团的评分制度下，《拉贝日记》获78.6分(截至5月2日17时)、《非诚勿扰》获77.4分、《梅兰芳》获79分、《叶问》获80分、《疯狂的赛车》获78.3分、《赤壁》下部获69.7分、《游龙戏凤》获78.8分、《海角七号》82.5分、《行动目标希特勒》75.1分、《二十四城记》77.4分、《七龙珠》59.9分、《贫民窟的百万富翁》83.9分、《东邪西毒终极版》82.0分。我们还将持续统计热映影片的分数，并对相应分数进行持续更新，欢迎大家继续关注。tt/文
娱乐	吴彦祖宣传《枪王之王》 自曝很想生儿子(图)新浪娱乐讯 北京时间5月19日消息，据香港媒体报道，吴彦祖(Daniel)联同蔡卓妍、古天乐、杜汶泽、林雪昨日(5月18日)出席在北京举行的电影《枪王之王》发布会，吸引过百传媒采访，吴彦祖自曝很想生个儿子。前日一众演员到长沙为湖南卫视录像，适逢生日的秦沛与家人一同亮相，一对子女更一起上节目造势。吴彦祖接受访问时表示希望有个儿子，说即使连生两个女儿都要追个男孩：“我想带儿子去打球、练功夫，我想我跟他会成为老友，如果是女儿的话，他一到16岁拍拖就不记得爸爸了，到时我会好担心她，但又没办法可以保护她。”向来工作第一的他，直言婚后心态起了变化，更说假如老婆Lisa S。怀孕，他可以停工一年在家照顾老婆孩子，更说自己很拿手煲汤、煮饭。(俐俐)
体育	新奇才虽败仍有一点收获 刘易斯和大将军不同在哪新浪体育讯自从送走吉尔伯特-阿里纳斯之后，华盛顿奇才的表现一直都还不错。他们不但大胜夏洛特山猫，还和迈阿密热火以及芝加哥公牛打得难解难分。考虑到后两支球队都在东区的一线行列，虽然今天80-87输了，这样的表现还是很值得鼓励。要说阿里纳斯对奇才的战绩只有负面作用，那也不够客观。“大将军”虽然回不到巅峰期的状态，但奇才本身也不是什么顶级强队，没厉害到可以无视其主动攻击力的程度。问题出在哪里？其实业界担心的一个球不够分的问题还在其次，关键是阿里纳斯此前的心态出了变化。早在季前赛，他就告诉媒体说，自己只是沃尔“蝙蝠侠身边的罗宾”。他是这么说的，也是这么做的，球路慢慢在往无球和多传球的方向转型。麻烦之处在于，阿里纳斯年纪已经不小了，风格定型之后要再改变会很困难。结果他在奇才打得非驴非马，个人进攻说不上有多大贡献，组织串联也没可能达到顶级水准。交易完成之后，球队主打侧翼的几个人，如尼克-杨、拉沙德-刘易斯也都不是多完美的球员。但这两人的优点在于，他们状态好的时候对手是守不住的，状态不好则至少不会失误连连——这是无球型球员相对于持球型的好处。何况杨年轻气盛，刘易斯久经沙场，日后哪怕沃尔归队也不会出现阿里纳斯“想太多”的问题，该投的时候投就是了。篮球有的时候就是如此充满辩证。都说杨打球太独，但他最近几场在阐述一个道理，即能进球的话独一点也没关系。反过来说，如果队友不给力的话，整支球队打得再无私也赢不了。就好像今天安德雷-布莱切的进攻状态不好，再遵循“球就该往内线打”的条条框框就是拘泥僵化了。总得来说，交易之后的奇才确实呈现出一派新气象，至于这种气象能维持多久，还是得看球员们的个人状态而定。好处则是教练不必花太多精力来调试几名球员间的分工合作，大家的定位也很明确清晰，做自己最擅长的事就是了。至于单论能力，现在这批球员是不是没法强过阿里纳斯，则已经不是主教练所关心的。有的时候，“好用”就是比“强大”更重要的赢球元素。(阿布杜猫)
娱乐	经典动作片《十三刺客》重拍 讲述惊险暗杀(图)本报讯 日本古装电影名作的《十三刺客》同名翻拍版目前正在山形县鹤冈村的庄内电影村拍摄。新片由日本影坛怪杰三池崇史执导，役所广司主演。1963年的《十三刺客》是名垂日本影史的杰作，讲述了13名武士接受密令暗杀暴虐藩主的故事。影片最后13三刺客对50多个敌人的武打场面长达30分钟，占整部电影的四分之一。三池崇史表示原版电影的集体决斗高潮戏将会在新版中重现。影片5月就已经开拍，高潮打斗场面将于8月中旬拍摄，预定9月上旬杀青。由于剧情需要，砸下两亿日元(约合近3000万元人民币)、花费数月制作的大规模街道布景将在最后被烧毁。(史可朗)
娱乐	徐小明再出击执导电影 成龙任史上最贵客串明星新浪娱乐讯 十八年没有执导的徐小明，最近再度出击执导电影《夺标》，全片在横店取景，稍后还会拍摄一场重头戏，讲述擂台台主有感武术界意见分歧，欲出手化解纠纷，而能够胜任这个角色的，必定要有相当的武术根底，据知徐小明属意找成龙( 听歌 blog)演出。为了该场戏份，剧组花了二百万元，分别在南京及横店搭建场景，务求把南京运动场现址回复三十年代面貌，届时还将会动用三四千名临时演员，并配合大量CG效果拍摄。谈到若找成龙客串，酬劳是否很高？徐小明说：“如果他肯接，就由得他开价啦！成事的话，相信他是史上最贵的‘串’星啦！”成龙则通过经理人表示，双方的确接触过，虽然对故事感兴趣，但也要看档期及价钱才作决定，问到会不会收取友情价？成龙自言一向拍戏收公价，再加上片酬要向其他地区经理人交代，故不能以超低价接拍。身为该片男主角的张卫健(听歌)表示，首次穿中山装演戏：“每次穿着都有种莫名的使命感涌上心头，觉得自己很神圣，因为穿这种衣服的都是知识分子，所以搞得自己都多了点书卷气。”(鱼鱼/文）
娱乐	王宝强：我现在最完美 最大缺点是太自信本版稿件由重庆晚报特派上海记者 王琼 采写“傻根”、“阿炳”、“许三多”……他曾经只是心怀明星梦的北漂一族，但却最终真的成了一线明星，他的传奇很少有人能复制，他就是王宝强。昨日，王宝强带着他的新作《Hello！树先生》亮相上海角逐金爵奖影帝，在影片发布会结束后，王宝强在饭店的咖啡厅接受了重庆晚报记者的独家专访。记者眼前的王宝强，穿着白色T恤和淡蓝色西装外套，看上去干净清爽，见到记者，全然不见当初的羞涩，变得自信满满，还放出豪言，说现在的他最完美，最大的缺点就是太自信！只有在他眯着眼睛，咧着嘴呵呵大笑时，才让人确定，这个人的确是我们熟悉的那个王宝强。角色一：“树先生” 变身“犀利哥”学抽烟在《Hello，树先生》中，王宝强满脸胡须，蓬头垢面，身罩一件破旧的夹克衫，根本是犀利哥附体，一点没有傻根、许三多、顺溜的影子。而影片的故事也很另类，讲述的是一个行走在城市与农村之间的树先生，能够预见未来，却无法预测自己的爱情。据悉，影片中“树先生”的人物原型是该片导演的一个朋友，生活在山西。为了完成这个角色，王宝强在开机前一个月，就跑到山西，跟原型人物同吃同住同玩。那段时间，王宝强几乎不洗脸不刷牙，并且每天烟不离手，靠喝酒找到人物那种奇异的超然状态。重庆晚报：这次提名金爵奖影帝，你有信心得奖吗？王宝强：我对自己的演技是很有信心的，但拿不拿奖可是天机，虽然我心里已经有谱了，但我是不会说，反正随缘吧！重庆晚报：为什么会出演这个角色？王宝强：这个角色很有特点，每天神神叨叨，精神恍惚，和一般人不一样，还有预知未来的能力，这个角色很不好演，我很想挑战一下。重庆晚报：你一直出演比较憨厚的角色，你会害怕自己被脸谱化吗？王宝强：一开始是有的，其实我也一直在突破，比如下一部戏，就是一部惊悚片，是和刘青云演的。角色二：明星  在少林寺长大 内心很安静某一天，有杂志曝料，王宝强的孩子已经会打酱油了！相比大家的震惊，王宝强很坦然，不过在大大方方地“坦白从宽”后，对私生活依旧“严防紧守”。昨日谈到家庭生活，王宝强虽然口头上说，面对狗仔很淡定，可是在被问及如果与太太吵架会怎么办时，王宝强就开始眼神飘离，顾左右而言他：“其实吵架也是增进感情的方式嘛！”重庆晚报：作为明星，有媒体跟拍你，你难道不会生气？王宝强：我不生气，我为什么生气呢？有人拍我，就说明大家喜欢我。其实很多事情，要看你怎么看。如果你看谁都是贼，都是仇人，看任何东西都是黑暗的，你这人能活得快乐吗？我这人不会刻意要怎样，确实是聊着聊着就很开心。也是因为在少林寺长大，那是一个安静的地方，你内心也会变得清静，再多的浑水也污染不了你。重庆晚报：如果你的婚姻生活没有被挖出来，你是否会选择隐婚？王宝强：在我看来，根本没有“隐婚”这一说。我并没有故意隐藏什么，后来被拍到，我就大方告诉大家。这一方面，我太太的心态也很好，因为生活是我们两人的，不是做给别人看的。“儿子很黏我 太太都吃醋”王宝强透露，现在儿子和他关系特别好，见到他就黏着他，连太太都会吃醋。王宝强自评父亲当得很到位，“我在家晚上睡觉，儿子总想搂着我脖子，他能在床上滚好几个圈，像推磨似的。有时候，我出去拍几天戏，等半夜回来，他只要一醒，看到我就咧嘴笑。等我抱他，他就‘哇’一下大哭起来了。他也会看我的作品，只要我出现在电视里，他就会指着电视喊爸爸。”被问到是否期望儿子以后也走演艺道路，王宝强表示，不会限定儿子未来的道路，“就像我，以前我老爸也没有限定我的未来一样。”
体育	皇帝创造热火生涯首项纪录 怒扣加怒吼他重现豪情第一节刚刚打到第3分钟，詹姆斯就掀起了场上一段高潮。热火抢断，詹姆斯接球快下直冲76人腹地。这时韦德也已经从翼侧跟进快攻，吸引防守的注意力，不过詹姆斯大步流星速度更快，眼看他强行超车越过朱-霍勒迪，霍勒迪眼看失位只能伸手拉一把皇帝，可是他低估詹姆斯的力量了，这一下根本没起到任何作用。在詹姆斯迈起三步后，回防的埃文-特纳也上来试图再次犯规，可是没用，詹姆斯跃起就是重扣。上一场输给魔术的比赛，第四节韦德状态正佳时詹姆斯回到场上，结果两大巨星非但没有火花，反而相互羁绊。詹姆斯持球和个人进攻太多反而把韦德晾在一边，闪电侠最后时刻情绪有些激动，不悦的表情可以轻易从他脸上读出来。但两位好朋友哪说哪了，本场比赛照样配合，丝毫不影响关系。第二节还剩4分钟时，热火打出了罕有的耐心进攻，韦德策应这次进攻，只有他运了几步球，然后就是流畅的传导，球经过四人之手，传了六次之多。倒数第二下韦德在三分线外本已经有很好的机会了，可是他还是继续传，把机会传给了位置更好一些的詹姆斯。皇帝虽然近期三分球时常打铁，但毫无防守的投篮机会他还是有能力命中的。詹姆斯以终结者的身份完成了这次漂亮进攻，可以看出，他偶尔让出组织进攻和控球的权力，热火反而可以打出一些出其不意的好球。今天，韦德除了得到23分，还送出8次助攻抢到6个篮板，与詹姆斯的8个篮板6次助攻恰好对应。可见詹姆斯放弃一部分控球组织，让韦德多拿些球对热火有益无害。无论是传球的詹姆斯，还是单打的詹姆斯，有一点不容置疑，那就是他的个人能力超强。本场第四节，他在获取到第20分的时候，皇帝再次创造一项热火队史纪录。他是这支球队21年历史中第四位做到连续13场比赛得分20+的球员。詹姆斯是为纪录而生的人，这句话看来一点也不假，刚在热火打16场比赛，他就已经开始改写纪录。虽然主场击败弱旅76人不值得大书特书，但考虑到热火最近状态如此低迷，能用一场胜利迎接即将到来的挑战也是件不错的事情。要知道，热火明天就要背靠背客场出战小牛，休息一天之后迎战活塞，之后就是背靠背挑战骑士。12月3日在克利夫兰，詹姆斯的重大考验已经临近了。(Zorro)
体育	科比30分湖人擒黄蜂七连胜 保罗无力兰德里24+10新浪体育讯北京时间3月28日，湖人在主场以102-84击败黄蜂。湖人(53-20)横扫对手，取得七连胜。科比-布莱恩特拿下30分5次助攻，保罗-加索尔23分16个篮板，安德鲁-拜纳姆13分5个篮板，罗恩-阿泰斯特11分。>>>湖人主场轻取黄蜂，您如何评价他们的表现？黄蜂(42-32)二连胜终止，虽然仍排在西部第七，但只领先灰熊一场。大卫-韦斯特因伤缺阵，剩下的比赛都无法上场。卡尔-兰德里拿下了24分10个篮板，埃梅卡-奥卡福14分11个篮板，克里斯-保罗10分9次助攻。两队很可能在季后赛首轮相遇，卫冕冠军湖人显然期待这样的结果。本赛季湖人横扫黄蜂，而对第八的灰熊胜负各半。再加上黄蜂少了大将韦斯特，在季后赛遇到湖人难有胜算。韦斯特缺阵后，黄蜂只得用兰德里打首发，他也用不俗的表现回报球队，黄蜂打得非常顽强。兰德里在第二节还有5分06秒时两罚两中，黄蜂将比分追成36-40。这是两队此后最小的差距，阿泰斯特马上还以三分，加索尔此后三分得手，拜纳姆则暴扣助威，湖人打出一波12-1后，在本节还有1分36秒时以52-37领先。黄蜂在4分钟内未能投中一球，本节最后5分34秒他们只有一次在运动战中得分，上半场以41-57落后。第三节还有2分57秒时，费舍尔中投命中后，湖人以74-57领先17分。黄蜂开始反击，兰德里连投带罚拿下3分，格雷也拿下3分后，他们以一波6-0结束本节，将比分追成63-74。比赛还有8分17秒时，潘德克斯特中投命中，黄蜂只以72-78落后。拜纳姆两罚仅一中，不过巴恩斯抢下进攻篮板，拜纳姆接着进攻，中投命中，湖人重新取得两位数的优势。黄蜂在比赛还有2分51秒时最后一次逼近，兰德里扣篮得分后，将比分追成82-90。科比上篮还以颜色，此后他又助攻，奥多姆也投篮得手，湖人以94-82再度拉开差距。最后2分51秒黄蜂只得2分，无力构成威胁。[技术统计][高清回放][比赛实录](吴哥)
体育	昔日巨星追忆录：比得分不输科比 手枪之名震天下新浪体育讯当“西班牙金童”里基-卢比奥声名鹊起之时，经历过NBA上世纪70年代的老球迷们会觉得恍若隔世。卢比奥宛如童话般的脸庞，使得另一个人的形象油然浮现在他们眼前。他以令人无比炫目的方式闯入，羞涩地绽放璀璨光芒后，不经意间溜走，让后来者无缘相逢。他就是皮特-马拉维奇(Peter Press Maravich，1947年6月22日——1988年1月5日)。首先铭记马拉维奇的，是路易斯安那州大，这座后来诞生了诸如沙奎尔-奥尼尔、格伦-戴维斯和泰鲁斯-托马斯等人的NCAA名校，却将自己的主体育场命名为Pete Maravich Assembly Center。如今，一代代从LSU走出的骄子们，都沐浴着马拉维奇的“圣光”。自从遵从父亲意愿加盟LSU起，马拉维奇不但成为NCAA历史得分王(四个赛季场均44.2分)，还以自己充满观赏性的表演，彻底拉抬了LSU的地位。当时，但凡有马拉维奇的比赛，如潮的人群便会涌向老旧的约翰-M-帕克农业中心(LSU最开始的主体育场)。其次，就是整个路易斯安那州。1970年以探花秀入主亚特兰大老鹰后，路易斯安那州的球迷们苦等了四个赛季，才等来了马拉维奇的再度回归。他加盟了新成军的新奥尔良爵士。此后一直到1979年，他在这里达到了巅峰，1976—77赛季以场均31.1分荣膺得分王。但1979年，马拉维奇却不得不随队搬迁到犹他州盐湖城。但球迷没有忘记他，就在黄蜂刚从夏洛特搬迁到新奥尔良时，为了讨好当地球迷，他们还将马拉维奇的球衣退役，尽管“手枪”从未在黄蜂打响。曾有传言说“白巧克力”杰森-威廉姆斯喜欢在深夜里，对着墙壁上粉笔画出的白圈练习传球，才有日后惊世骇俗的身手。其实，他这是偷师马拉维奇。还有一则传闻，说来较令人遗憾，马拉维奇本关注于传球，但其父亲认为只有得分高，才能赚得一份大合同，由此，马拉维奇不得不收敛起自己的传球欲望，专心于得分。以至于日后进入职业赛场，马拉维奇也被认为是“自私”的球员。至于“手枪”的绰号，一来形容他出手即有，二来也是NBA在1979—80赛季才引入三分球，马拉维奇生涯三分球总共出手15次，命中10个。5次入选全明星，4次入选年度最佳阵容……似乎用这些荣誉来凸显马拉维奇的伟大，都是不确切的。NBA官网对他的评语是：“背后运球不是他发明的，胯下传球同样不是，但他在场上的表演，杂耍般的投篮，还有各种匪夷所思的传球，都令卫道士们大摇其头。他所开创的自由模式和精神，为后人所顶礼膜拜，但至今无人能学得其精髓。”马拉维奇的场上动作太随心所欲了，要知道，断送他职业生涯的那次严重受伤，就是他摘下后场篮板后想玩一次跳起胯下的穿越半场的击地传球……然后，他的职业生涯结束了，仅仅10年；然后，7年后的1988年1月5日，在加州参加一场3对3比赛时，马拉维奇因心脏病突发而倒下，再也没有醒来。(魑魅)
体育	热火vs火箭前瞻：主队迎接期末考 五成胜率或难保 新浪体育讯北京时间12月30日，迈阿密热火将赶赴休斯顿挑战火箭，目前热火24胜9负，火箭15胜15负。火箭刚刚成功将自己的胜率提高到五成，最近八场比赛他们只有一场失利，对阵热火他们将谋求6连胜，以及主场9连胜。此前的主场连胜中，他们甚至战胜过卫冕冠军，不过总的来说火箭12月份对手实力不强。热火在2010年行将结束之际登门拜访，可视为火箭的期末大考。五连胜期间，凯文-马丁是球队最大的功臣，本赛季他得分超过20的比赛火箭14胜8负，否则火箭1胜7负，尽管他的伤情是每日观察，但依然是本场比赛火箭最大的倚重。他和路易斯-斯科拉一外一内作为球队支柱，此前的中国德比中，斯科拉连续26场比赛得分上双，这也是他职业生涯最长的一次。同时肖恩-巴蒂尔在三分线外表现不错，五场比赛下来三分球25投15中。另外一个好消息是阿隆-布鲁克斯回归，上一场比赛他15投5中，但是在最后时刻表现出色，先是连得五分，接着又助攻队友反超比分。不过火箭方面对他的回归有足够的耐心，短时间内不会让他重返首发。在被小牛终结了12连胜之后，热火并没有出现动荡，接下来他们在大平洋赛区连斩太阳湖人，回到主场之后再次打败尼克斯，开始了一波三连胜。勒布朗-詹姆斯在圣诞大战中砍下三双，这是40年来第一次，自今年夏天在东部季后赛中被扫地出门以来，这是他第一次扬眉吐气。德维恩-韦德此前缺席了对阵太阳的比赛，获得了充分休息之后，他在对阵尼克斯的比赛中砍下赛季新高40分。三巨头状态大红，尤其是克里斯-波什，可以说他才是热火战胜湖人的最大功臣。更可怕的是，热火角色球员开始找到感觉，扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯在对阵尼克斯的比赛开始阶段大出风头，不到一节的时间内砍下12分8个篮板，其中还有4个前场篮板，姚明缺阵的情况下，内线缺乏高度的火箭很可能跟尼克斯一样遭遇当头闷棍。尽管埃里克-丹皮尔发挥不佳，赛季初被打入冷宫的乔尔-安东尼在防守端表现不错，不管是马丁还是斯科拉突入内线面对他的防守都会感到头痛。本赛季，火箭主场拿到100分的时候战绩是7胜1负，如果本场比赛火箭能够打出高效进攻，他们还有取胜的一线希望。总的来说，热火胜算极大，火箭不太可能带着连胜的好心情迎接新年。双方预计首发：火箭：凯尔-洛瑞、马丁、巴蒂尔、斯科拉、查克-海耶斯(春水方生)
娱乐	《守望者：罪恶迷途》上海点映 结构新颖受赞新浪娱乐讯 3月21日下午，“国内首部犯罪剧情大片”《守望者：罪恶迷途》在上海举行了首次点映活动，投资方代表、导演非行携主演黄圣依、陈思成等亲临现场。映后，主创和到场媒体以及近百名观众进行互动交流，陈思成现在再现犀利幽默风格，开玩笑地说：“若是这么有诚意的一部电影不火，那就太没有天理了。如果票房过亿，我拉导演一块儿去跳艳舞，都在所不惜”。结构：打破既定叙事手法 为国内“犯罪剧情片”树立新标杆首场点映后，投资方代表、导演非行、主演黄圣依、陈思成现场与影迷进行互动交流。现场媒体以及观众对于几位主演颠覆性的表演与影片新颖的叙事结构也非常认可，都觉得很新颖，不但结构新，而且故事讲得好。投资方代表表示，这部电影不怕看，现场邀请的近百名影迷都是通过参加网络活动而随机选取的。导演非行在接受采访时说：“一般电影看了开头就知道结尾，但这部片子你根本就想不到结局，当你看到结局的时候，你会发现，你连开头都想错了。《守望者：罪恶迷途》的定位是国内首部犯罪剧情大片，影片在制作初期借鉴了很多同类型的欧美影片，从《沉默的羔羊》、《黑天鹅》、《七宗罪》、《肖申克的救赎》、《低俗小说》等影片中找到了许多灵感，总结了一套拍摄欧美犯罪剧情大片的方法，然后再结合中国电影市场，以一种国际视角将本土文化展现出来，相信会令观众有不一样的体验。”而据主创介绍，《守望者：罪恶迷途》在走一条新路，就是“犯罪剧情片”的新类型，为国内“犯罪剧情片”树立了新的标杆，而惊悚、悬疑等只是这部电影中的元素。作为第一个吃螃蟹的人，制片人肖凯表示有压力，但愿意为中国电影的百花齐放百家争鸣作出努力。黄圣依喜欢挑战刺激角色 陈思成欲拉导演跳艳舞黄圣依饰演的不谙世事的大学生，因为几代人的恩怨纷争被卷入阴暗圈套，但她身陷险境却全然不知。另外黄圣依在片中并非一味的“纯情”，她也有坚韧的一面，最后和罪犯直接对峙甚至兵刃相见，险象横生。她说：“我喜欢接受带有挑战性的角色，大家会在以后的电影中看到我的多变，绝对不仅仅是纯情角色。”巍子、郝蕾等人的表演被称为“拍案叫绝”。在片中具有颠覆性表演的还有张静初和陈思成，两人大跳艳舞，非常惹火。陈思成说：“张静初是我中戏的师姐，她是我见过的演戏最用功的女演员，为了展现跳探戈时的美感，她反复练习，在片中，大家将看到她风情万种的另一面。”而陈思成则是影片中最浪荡的角色，这对他来说也是一次突破。在现场和影迷互动时，陈思成似乎片中角色附体，再现犀利幽默风格，开玩笑地说：“若是这么有诚意的一部电影不火，那就太没有天理了。如果票房过亿，我拉导演一块儿去跳艳舞，都在所不惜”。捐款：片方向云南盈江地震灾区捐款《守望者：罪恶迷途》立意深刻，对人性关怀、人性灾难等精神层面进行深刻拷问，耐人寻味。导演非行说，自然灾难并不可怕，其实最可怕的灾难是“人性灾难”，《守望者：罪恶迷途》在当下社会情况下出现，是很及时的，在人性危机，人性灾难导致全球灾难爆发的情况下，这部影片深刻的展示了人性罪恶以及人性温暖，将人性关怀提出来，“人性救赎”。在大灾大难面前，人与人之间的帮助，其实能够决定人生和命运，挖掘人与人的人性关照。在当天新闻发布会的最后，《守望者：罪恶迷途》片方举行了现场捐款仪式，向刚刚地震的云南盈江捐款。制片人肖凯说：“3月10日我国云南盈江发生5.8级地震，给当地人民造成了很多伤痛和损失。《守望者 罪恶迷途》曾在云南取景拍摄，我们听到地震的消息后，决定要向云南献出自己的一份爱心。这只是第一步，如果后续票房好的话，我们会继续将爱心进行到底。“钱并不能拯救灾难，但钱带来的是更多的人性温暖”。 此外，《守望者：罪恶迷途》是由新原野娱乐传媒荣誉出品、二十一世纪威克影业、浙江万影文化、鼎龙达(北京)文化、中盛和创文化传媒联合出品，鸿水文化传媒宣传推广。该片由实力导演非行执导，任达华、黄圣依、张静初、巍子、陈思成、余少群、郝蕾等众多一线演员参演，制作、宣发超过5000万，将于3月25日全国公映。
娱乐	陈小春《孤岛惊魂》秀裸背 遭半裸美女熊抱(图)新浪娱乐讯 由陈小春、杨幂主演的惊悚电影《孤岛惊魂》昨天曝光大尺度剧照，陈小春被裸上身的台湾名模蔡淑臻由背后紧紧搂住，令人充满遐想空间。问已婚的陈小春担不担心尺度问题？他妙答：“还好吧？我们是没穿衣，但穿了裤子啊！”色诱他抢地图《孤岛惊魂》是陈小春与应采儿去年大婚前拍的作品，由于他主演的另部惊悚片《午夜出租车》创造了高获利票房奇迹，让他和杨幂一起被视为这部电影的重要支柱。片中的惊险情节围绕着陈小春手上的一张地图，众人为求保命，对他软硬兼施，因而出现蔡淑臻色诱他的戏份。“大人比较美”据悉，这场色诱戏正片里蔡淑臻的角色是脱下比基尼主动贴上，以求获得地图。陈小春对这场戏的尺度，笑言：“我们是没穿上衣，但是穿了裤子。”且说得云淡风轻，表示这样的戏份对专业演员而言很正常，没什么特殊的感觉。何况再怎么样也是“大人”(应采儿昵称)比较美！阴冷场景吓坏他陈小春说，这部戏最令他害怕的不是床戏、打戏，而是场景。陈小春说，“为了营造阴森的感觉，剧组到处去找废弃的住宅拍摄，而且拍的都是夜戏。有一个晚上，到了拍摄地，我光是走到门口就唰的全身寒毛竖了起来，即使我再不舒服，也得在里头待整个晚上。”还好后来顺利把戏拍完。正当听者也开始冒冷汗时，他补了冷笑话：“反正那屋子满凉的，在暑假上映，大家看看电影，说不定会觉得满清凉的！”。
娱乐	《人有三急》入围上海电影节 叶璇零片酬追梦新浪娱乐讯 日前，由叶璇领衔主演，新锐导演朱佳梦执导的电影《人有三急》正式入围上海国际电影节手机电影“喜剧片”竞赛单元。《人有三急》是香港浸会大学电影专业导演朱佳梦的毕业作品，该片以黑色幽默的叙事手法，入情入理的故事情节，得到业内专家的青睐，在香港、北京、俄罗斯等各大电影节上屡获殊荣，是电影短片市场上的一部优秀作品。对于此次顺利入围亚洲地区最具规模和权威性的国际A类电影节，导演朱佳梦坦言，正是叶璇点亮了我的电影梦想，她以零片酬加盟为整部短片的拍摄节省了大量资金，而叶璇独具风格化的表演也将这部影片带到了一个全新的高度。零片酬助力新人导演叶璇：我和导演同是电影追梦人资金短缺、主演人选难定等一系列问题曾差一点令《人有三急》这部电影“流产”，而叶璇的出现挽救了这一切，也成就了《人有三急》今日的成功。导演朱佳梦坦言，短片拍摄的8个日日夜夜里，心中一直充满了感恩，已经贵为影后的叶璇不仅以零片酬出演，还自带化妆师、自备服装，这令剧组的每个人深受感动。而出演一个学生导演的毕业作品，对于任何一位功成名就的演员来说都是一次大胆的冒险与挑战，对此叶璇表示，电影梦想从来都不是以片酬多少来衡量，而是在于作品本身的意义，朱佳梦对电影的热爱以及她身上所迸发出的激情，让我想到了自己在出演第一部大银幕作品时的样子，“既然同是电影追梦人，那么自己一定要尽全力去扶植这个有着很大潜力的新人导演”。叶璇参与剧本创作感情线的融入为影片注入色彩由于《人有三急》是导演朱佳梦的电影处女座，所以朱佳梦非常希望自己的第一部作品能够尽量做到精益求精、尽善尽美。而叶璇在创作上也给予了朱佳梦很大的帮助，她不仅请来香港导演林超贤与朱佳梦一起探讨剧本，还亲自为《人有三急》添加了一条感情线。朱佳梦表示，叶璇在短片主线的基础上加入的这条感情线索不仅让片中的人物性格更加饱满，还是这部略带黑色幽默风格电影的一抹亮色。此外，叶璇也为这部影片“制造”了不少经典的台词，一句“我不帮他还债，不然帮他收尸吗”道出了女主角的真情与无奈，可谓赚足了观众的眼泪。导演：叶璇为《人有三急》带来了希望主演叶璇还凭借《人有三急》中精湛的表演，一举摘得了国际青年录像节优秀演员奖及新人电影节最佳女主角大奖。对于叶璇在《人有三急》中的表现，导演朱佳梦表示，叶璇认真敬业的态度与出色的演技给自己留下了深刻的印象，“叶璇曾为我们带来希望，她是我追寻电影梦想道路上的伯乐，希望以后有机会还可以与她再次合作”。据悉，在第十四届上海国际电影节日前公布的手机电影节单元入围影片中，来自27个国家和地区的50部创意作品脱颖而出，将竞逐最佳短片、最佳导演、最佳创意、最佳剧情片、最佳喜剧、最佳动作片、最佳动画、最佳纪录片、观众大奖等九大奖项，并分享高达10多万元的奖金。
娱乐	王学圻揭《日照重庆》面纱 文艺大片露峥嵘(图)新浪娱乐讯 王小帅执导的电影《日照重庆》正在重庆热拍，近日，影片男主角王学圻亲自带领众记者揭开《日照重庆》神秘面纱，让大家终于有机会领略这部精雕细作的“文艺大片”的风范。巨资打造“百年老屋” 让人叹为观止“百年老屋”是《日照重庆》拍摄过程中的一个重要室内场景，影片中，王学圻在重庆“无家可归” ，一直“寄宿”在朋友老金(王奎荣饰演)家，也就是这间“百年老屋”里。王学圻对这个小屋子充满了喜爱，领着记者就直奔小屋而去，还现场做起了导游，从里到外详细讲解了一遍：屋内悬挂的七十余挂古董钟表都是上个世纪的“老玩意儿”，阳台上有花有树，树上挂着鸟笼，到了晚上可以听虫鸣鸟叫，还可以欣赏长江夜景，看着江面游轮往来，红粉翠绿，色彩斑斓，对岸一片灯火阑珊，真是让人好不惬意。正当众记者纳闷剧组怎么能碰巧找到这间小屋时，王学圻表示，这都是剧组耗费数十万元搭建的临时场景，是在一个屋顶的平台上，平地而起的，屋里屋外所有的东西都是美术师后期完成的，“造旧”效果之逼真，真让人叹为观止。据说，连上次前来剧组探班的杜琪峰导演也觉得不可思议。在带领记者参观完小屋后，王学圻坐在椅子上，戴上仪器，修理起钟表来，难道王学圻在影片中扮演一个“修表匠”？只听王学圻哈哈大笑：“趁老金不在家，我也来过过瘾！”引起一片哄笑，原来，王学圻在抢王奎荣的戏啊！数百群众演员齐上阵 只为一个背影在交谈中，王学圻一直“抱怨”导演不让自己露脸：“最近拍我的戏，老是拍的背影，都不露脸，动不动两三百群众演员跟着，一看我，就拍个后背”。言者无心，听者有意，看来，此次王小帅导演的文艺大片绝非虚张声势，为了拍摄背影，动辄调度两三百群众演员，如此兴师动众，在王小帅之前的电影拍摄中很少出现，不禁让人对这部电影充满期待。王小帅喜欢吃、喜欢玩、喜欢爱情在片场，王学圻当然不会放过在众记者面前爆料导演王小帅的机会。“王小帅喜欢吃、喜欢玩、喜欢爱情！”此言一出，顿时引起了所有记者的兴趣。“王小帅怎么喜欢爱情了？”有记者提问。“王小帅很懂爱情，他的第一大情人是电影。”王学圻非常认真地回答道。王小帅经常在片场有唱有跳，有一次在街边拍闹市场景，他就和群众演员一起跳起来了。王学圻继续爆料，他还解释道：“一个人喜欢吃、喜欢玩，他才热爱生活，一个人热爱生活才能对生活观察得细致入微，才能把握生活、描绘生活，王家卫就说过，导演必须喜欢吃。王小帅就是这样的人”。“有陈凯歌、张艺谋的感觉，是个经验丰富的学院派导演”，王学圻对王小帅的评价颇高。难怪在《梅兰芳》中演活了伶界大王“十三燕”之后，他会毫不犹豫地接下这个“负罪感感”深重的父亲角色。据悉，《日照重庆》由王小帅最新合作公司天宝华映投资，为打造王小帅的首部“文艺大片”，号称斥资数千万，这也是王小帅首部启用大明星阵容的电影作品。TG/文
娱乐	春节档劲吹怀旧风 情怀真诚还是吃老本坑观众？春节将至，电影市场上又开始新一轮的争霸。与12月贺岁档三大导演角逐霸主的情形不同，春节档呈现出老中青导演齐聚的局面，并呈现出一个突出的特点：大打怀旧牌，无论是与老版无甚关联的动作片《新少林寺》，传统贺年的《喜羊羊与灰太狼之兔年顶呱呱》(以下简称《喜羊羊3》)与《最强?事》，还是由电视剧进化而来的《武林外传》(以下简称《武林》)与《将爱情进行到底》(以下简称《将爱》)，都想在春节期间尝试勾动观众的情怀。为何怀旧风扎堆在春节档出现？这些片子的票房前景又将如何？南方都市报记者采访业内相关人士进行分析，多数人最看好的是拥有不少粉丝、紧密贴合社会热点的《武林外传》(今日公映)，此外，《最强?事》也被看好，因有张柏芝预估吸金能力亦不弱。 统筹：南都记者 方夷敏 采写：南都记者 陆欣经典翻拍《新少林寺》首周破亿，达1.6亿预期应无悬念28年前，由李连杰主演的《少林寺》缔造了一代经典。今年，擅长动作片的香港导演陈木胜，带着刘德华、谢霆锋、成龙和范冰冰等人，欲再塑辉煌，于本月19日推出《新少林寺》，掀开春节档怀旧风第一幕。“一看片名，大多数观众会以为这是老版的延续，其实两者没有什么关联，这片子有点偷换概念的意味”，影评人魏君子分析。该片上映以来引起较大的争议，网友对剧情逻辑、人物设置、场面调度均有截然不同的评价。但至截稿时，该片首周票房超过1亿，成为当周票房冠军，亚军是同期的《喜羊羊3》(5200万)。南都记者分别采访南方电影新干线总经理助理邱晴和北京新影联副总高军，两人均认为《新少林寺》目前成绩理想，高军说：“此前预估该片的总票房大概是1.6亿，现在来看，应该会超过预期了。”系列接龙《喜羊羊3》、《最强?事》坐享其成，小心品牌透支近年的春节档最少不了系列贺岁喜剧，今年有《喜羊羊3》与《最强?事》。前者是近两年来迷倒万千小粉丝的“喜羊羊”，后者是由黄百鸣推出的“喜事系列”。《喜羊羊》前两部分别收获9000万和1.2亿票房，这次片方喊出了2亿的票房目标！高军分析：“它完全延续前两部作品，思路剧情都不变，坐享其成，达到新的票房高点没问题，但需要提醒的是，孩子长大了，作品也得长啊。”而《最强?事》聚集甄子丹、刘嘉玲、古天乐、张柏芝、闫妮等明星，阵容超豪华，其中张柏芝的复出更是该片的最大噱头。邱晴分析，光从声势上看，无论与同类型片子相比(如《开心万岁》)，还是与同期上映的片子比较，《最强?事》都较占优势。高军也持类似的态度，“这片比较特殊，纯喜剧、纯搞笑，而且是都市风格，阵容强，连甄子丹都请来了，估计北方的观众也挺有兴趣。”影评人魏君子却对南都记者表达了担忧，“这个系列其实就是黄百鸣的个人品牌，不断透支伤元气啊。”升级冲击《武林外传》、《将爱》登上大银幕，前者颇被看好1998年，有“内地第一部青春偶像剧”之称的《将爱情进行到底》开播，引全国年轻观众追捧。时隔12年，电影版《将爱》会拨起多少人的情怀？2006年，情景剧《武林外传》火爆荧屏，五年后电影版《武林外传》，会否再成为热点之作？魏君子分析，《武林外传》或成为春节档的大赢家，“尚敬和宁财神的合作很默契，关注房地产话题，针砭时弊，拍得巧，容易引起观众的共鸣。”而且喜剧通常会出现的南北票房差异对于《武林外传》来说不明显。邱晴认为，“差异在于观众的年龄层和是不是剧迷。剧迷会主动去看，年轻观众也比较容易有共鸣。总的来说，这部片很强。”高军亦表示看好《武林外传》：“这片子票房肯定过亿！”至于《将爱》，由于其上映日期处于春节档与情人节档的重叠处，情况较为特别，魏君子称票房成绩“要看《将爱》的情怀值多少钱。”高军表示：“《将爱》走的是温情路线，受众的年龄稍微偏大。由此看来，《武林外传》的前景要好过它。”讨论A 打怀旧牌是吃老本坑观众？“表面是怀旧，实质是想复制成功的投资经验”上世纪八九十年代的香港影市就曾出现翻拍、续集风潮，如今内地市场亦开始这种潮流。对于电影人，带着老片子的品牌找投资显然要容易些；但对于观众，难免会有疑问：会比老版好吗？是在吃老本坑观众吗？“电影好不好看，不在于它的题材是新还是旧，要看它给观众的感受。”陈木胜接受南都记者采访时表示，他于2004年执导的《新警察故事》，是该系列的第5部了，“我把成龙从英雄变成真实的人。翻拍需要加入更新的创作，加入新的概念。”魏君子也表示，不管是翻拍还是续集，利用观众对“固有品牌的回忆”，不是坏事，“当电影品种丰富起来，翻拍是个自然的规律。当然，这种怀旧需要用心考量对老版本的颠覆与延续。”“怀旧只是表面，想复制成功的投资经验才是实质，”高军一言以蔽之。怀旧片为何都奔春节档？“春节档竞争形势相对宽松，上映时机恰到好处”上述几部作品同是奔着情怀而去，为何偏偏扎堆春节档？业内人士分析，春节档的竞争环境相对宽松一些，这几部轻松欢乐的喜剧、动作片《新少林寺》和爱情片《将爱》的上映时机都选得恰到好处。尤其是《武林外传》，“原本他们想在《西风烈》那会上，后来延了一下就到了12月的贺岁档，那可是大导演们的擂台，得躲开，就躲到春节档了。”邱晴认为，虽然打怀旧牌的片子扎堆，但因为内容和类型上基本上没有交叉，应该不会影响各自的票房。魏君子则表示乐于在春节档见到《武林外传》与《将爱》的出现，“咱们市场刚起来，有新人出来扛春节档大旗，多好啊！”链接：票房快报《新少林寺》首周破亿 《让子弹飞》冲向7亿南都讯 记者简芳 张麟 实习生尹慧琨 上周《新少林寺》、《喜羊羊与灰太狼之兔年顶呱呱》等片接连上映，令内地影市票房再创新高，周票房达到2.5亿左右。其中由刘德华、谢霆锋、成龙、范冰冰、吴京等主演的《新少林寺》以1.08亿强势登顶。今天还有电影版《武林外传》登陆，相信本周的火拼将更加猛烈。根据时光网发布的最新数据，《新少林寺》虽然口碑饱受争议，但票房成绩表现不错，以1.08亿的首周票房称冠，超越了《赤壁(下)》于两年前创造的1.0147亿的华语电影1月票房最佳开画纪录。而动画片《喜羊羊与灰太郎3》气势也绝不输人，首周末票房超过5000万，比2010年的《虎虎生威》的首周末票房增长25%，从全国排片场次来看，《喜羊羊3》与《新少林寺》旗鼓相当。老片也不甘示弱，《让子弹飞》和《非诚勿扰2》至今仍在周票房排行榜上，分别位列第五和第六名。据统计，《让子弹飞》12月16日上映以来，截止到1月21日，票房已达6.65亿元，直奔7亿元大关，观影人次突破1800万。片方透露，《让子弹飞》还将飞过2月农历新年，和影迷一起过年。因此《让子弹飞》要突破《唐山大地震》创下的6.73亿单片华语票房纪录冲向7亿目标估计不是难事。
娱乐	预告：17日17时章家瑞张静初聊《红河》新浪娱乐讯 由章家瑞执导、张静初、张家辉、李丽珍、李修贤主演的《红河》将于4月中旬公映。3月17日17时，导演章家瑞将携主演张静初独家做客新浪娱乐，畅聊电影的幕后花絮，欢迎网友在线收看并积极提问！>>>>点击此进入视频直播间(17日17时开通)《红河》是章家瑞与张静初继《花腰新娘》、《芳香之旅》之后的又一次合作，也是章家瑞继《诺玛的十七岁》《花腰新娘》之后“云南三部曲”的终结篇。该片讲述了一个中越边境的爱情故事。张静初扮演了一位美丽越南少女阿桃，因为年少时亲眼目睹了父亲的死，幼小的心灵受到了极大的刺激，造成了她的智力障碍，智商只停留在七八岁的水平。张家辉在片中饰演一位终日为生活奔波、处世精明的中年男子。两人性格和身份都差距悬殊，但最终却互相吸引走到了一起……
娱乐	预告：16日15时直播《孔子》上海首映发布会新浪娱乐讯 即将于22日全球公映的影片《孔子》作为2010年首部国产巨制，由胡玫执导，周润发、周迅、陈建斌、任泉等众多明星联袂打造，首度将中华圣人的传奇生涯搬上大银幕。并以壮观写实的冷兵器时代四大战役、剧力万钧的故事脉动和豪情万丈的英雄情怀再现中国2500年前春秋争霸乱世。2010年1月16日15时，影片《孔子》将移师上海举行新闻发布会，导演胡玫、将携主演周润发、周迅、陈建斌、任泉等一众明星亮相，启动影片的全国巡回宣传。新浪娱乐将于1月16日15时同步视频直播影片首映新闻发布会，欢迎网友到时收看。>>>>>视频直播间(将于1月16日15时开启)
体育	美媒：大胜仍不容乐观 手感好难掩盖火箭防守黑洞驻休斯敦记者郭海舟12月12日报道  主场五连胜，火箭沉浸在胜利的喜悦中，可那些赤裸裸的数据，比如半场自己得66分，同样让骑士得了58分，却依旧在毫不留情地指出一个事实———火箭的防守，还是不靠谱。如果希望洛里如所言“全明星之前胜率回五成”，火箭必须尽快找到防守之道———立体的、连续的、强硬的、强队第四节水平的防守，而不是如今这种单靠个人能力，不成体系的单兵作战。球队状态 赢球只是手感好火箭在主场大胜骑士队，球队将士都不同程度上沉浸在主场五连胜的、终于获得喘息的喜悦中。但休斯敦电台却在第一时间泼了冷水———“火箭进攻实力很强，但糟糕的防守让他们战绩不佳。这场比赛表明骑士的防守比火箭还要差，马丁第一节就独得22分……与其说火箭表现出色，倒不如说是骑士的防守给了火箭太多机会。阿德尔曼应该更关注球队的防守，优秀的防守对火箭很重要。”这番话虽然有点“不合时宜”，但直指火箭队要害———本场比赛大胜对手，全队在马丁的带领下，上半场轰下68分，活力十足；但对手也得了58分，而且两节比赛各得29分。无论主力，还是替补，都没有在限制对手得分方面做得有多好。球队的领先，源于队员们出色的手感。除了马丁19次投篮拿40分的超级表现，巴蒂尔投中4个三分球，拿16分，斯科拉命中率不高，但依然14分、14个篮板。巴丁格此前一直低迷，三场加一起才得10分，两次球队训练，他都被“罚”，与积极恢复的小布加练投篮，而且他是典型的客场虫。本场他10投6中拿下18分，既是训练的善果，也是一次“超常发挥”。手感火热，再赶上对方阵容矮小———打了六年大前锋的巴雷乔担任中锋，吉布森和小莫两位都不到1米85。这可乐坏了马丁，从来身体吃亏的马丁今天过足了瘾，甚至多次利用身高优势，背身强打吉布森。裁判也帮忙，上半场结束前，斯科拉和巴雷乔这对南美老对手在火箭篮下纠缠，斯科拉在防守背身进攻的对手时倒地，裁判吹进攻犯规。巴雷乔抱怨斯科拉那是假摔，随即又吃到技术犯规。下半场，裁判又多次在可吹可不吹的情况下，送给火箭队罚球机会，骑士队防守最好的外线安东尼·帕克被换下场，比分随即拉开。“我们不能赖裁判，比赛就是这样，充满变数，只能自己适应。而且我们自己也没抓住机会，我们今晚也有不少投篮机会，”赛后，巴雷乔没有找裁判的借口，反而认为他们的进攻机会不错，这更显示火箭队的防守有问题。回顾最近的十场比赛，火箭队6胜4负，其中五个是主场，虽然战胜过湖人、雷霆两支强队，但更多靠的是巴蒂尔等人的三分与对手的伤病。而输球的四场，小牛、山猫、公牛、雄鹿都讲究攻守平衡，防守端作风强硬。本赛季两次输给公牛，上一场输给雄鹿，怎么输的火箭球员心里最清楚。光有进攻没有防守，赢不了强队，更不要提客场面对强队，这一点，阿德尔曼比谁都清楚。球队心态 防守就像敏感词主场大胜，让更衣室里重新有了活力。球员们纷纷乐呵地冰敷、泡脚、互相玩笑、带孩子玩。接受采访时，要么夸马丁是得分机器，要么感叹自己终于找回手感。很少有人提到防守，更不可能有像电台那样的批评。“我们第四节的执行力不行”、“我们最后时刻的进攻没有连续性”、“最后时刻德里克·罗斯的表现不可阻挡”……即使是在那些失败的夜晚，从阿德尔曼到球员的比赛总结也更多偏向所谓执行力、进攻不力或者对方的箭头表现太好。巴蒂尔是说防守问题最多的，但他也就泛泛地说，没几句就转到专注度、态度上面去了；洛里和斯科拉也提过防守，但前者是一输球就话少，没几句就不说了；而后者，不但同样情绪化，而且没有话语权。即使今天大胜，依然有个说明问题的细节：巴丁格得分方面终于找回感觉，但在防守端，他被对方替补前锋贾瓦德·威廉姆斯8投6中拿下13分。拿下14分、14个篮板的斯科拉，两双的同时再次送给对手高分，贾米森在他的防守下15投9中得24分，巴雷乔也有11分。防守是本赛季的痼疾，姚明的缺阵除了改变了打法，更直观的是球队缺少了一个2米26的内线屏障，防守的立体性和强度大打折扣。面对战绩压力和人员不整，阿德尔曼尝试过各种办法，从打法到轮换人选和节奏，但始终没有也看似无法解决防守上的问题。如今，他的策略仿佛定了：让能打球、能得分的人尽量多打，保证得分上的稳定输出再说。灭不了火，就多加几层纸，把战绩拉回一些再说，把时间拖过去一些再说。“也不一定，我们也有做得很好的情况啊，”赛前，有记者问火箭助教邓恩，是否更擅长对付同样外线强于内线的球队，他回答，“你看我们客场打尼克斯，他们也有小斯，我们就做得不错。”但即使是邓恩也承认，当时成功防守小斯并控制比赛，更多是依靠海耶斯那天的防守个人表演；火箭主场赢雷霆、湖人时，也是依靠巴蒂尔去对付科比、杜兰特；被阿德尔曼夸奖防守好的洛里和李，主要也是在前场反抢、防守反击等个人能力上下工夫。“那不是球队的要求，而是我自己的判断，”洛里在最近的训练中说，“我只是专注于场上的变化，然后全力出击，希望给对手更多压力，打得更狠一些。”防守不行进攻补，进攻不够个人能力补。没有姚明，没有完整的防守体系，火箭的防守依旧是不靠谱。
娱乐	《武林外传》或成绝唱 编剧望盗版商放咱一马“排山倒海”、“葵花点穴手”、“照顾好我七舅老爷”……当年一部《武林外传》不仅创造了多个网络流行语，并让姚晨、闫妮、沙溢等多位主演成为影视圈的当红演员。本月26号，由原班人马出演的电影版《武林外传》将正式上映。编剧宁财神日前接受采访时表示，由于演员档期难协调，可能不会再拍《武林外传》系列。一进一出莫小贝消失，娄知县现身电视剧《武林外传》火爆荧屏多年，但直到今年才推出电影版，宁财神坦言并不算太慢，因为要的就是慢工出细活。据其介绍，光是修改电影剧本前后就花了一年的时间，包括还要随时跟网络流行语相结合。包括姚晨、闫妮、沙溢、喻恩泰等原班人马都将出演，但唯独缺了莫小贝。对此宁财神表示有点遗憾，但也没办法：“因为当时要跟王莎莎调档期，她因为忙着其他戏确实没办法。后来我们跟她经纪人商量看能不能客串一两场戏，但也不行。为了保证戏剧的完整性，也没有换人来演，还好她的角色并不是太重要。”除了莫小贝“消失”，还有一个亮点就是港星午马饰演的“娄知县”终于现身，被问及为何电影版才现身时，宁财神说：“就是我真的被问烦了，好多朋友见到我都在问，我就觉得也是时候让他现身跟观众见面了。”台词如何？“我很骚情……我很sorry……”赶在农历新年上档，宁财神称电影版逗笑模式还是延续电视剧版，并不会刻意恶搞强迫观众笑。对于能否再次制造出一系列网络流行语，宁财神则显得非常谦虚：“这次当然也会有一些比较搞笑的语言，比如闫妮的那句‘我很骚情……我很sorry……’但是这个跟电视剧很不同，因为电视剧是天天轰炸观众，所以说得比较多的话就容易被记住。但电影由于篇幅，同样的台词不可能说太多，能把故事说清楚就不错了。至于能不能流行，就看影迷们的接受程度吧。”结局如何？档期难调或不再拍此次原班人马再次相聚，宁财神表示大家进入状态都非常快。有没有感觉到变化？宁财神开玩笑地说：“就是觉得现场人变多了，人人身后都跟着助理、化妆，好多他们自己带来的人。以前拍电视剧都是一个人，朝九晚五，准时上下班。”不过当记者问到还有没有可能每年过年都拍摄电影版时，宁财神就显得很无奈：“其实严格说起来这是电影公司和导演的事，但我觉得不太可能，演员的档期太难弄了。我们都是提前半年就开始跟他们确认时间，什么时候可以进组。就这样，都因为他们没办法配合时间延误了好几次拍摄时间。”新年心愿：希望盗版商放假吧预测票房是冯小刚的强项，记者也让宁财神来预测《武林外传》的票房，对此宁财神显得非常自信：“我觉得过亿应该问题不大，毕竟它有很好的观众缘，但是也希望盗版慢出来几天。”谈到今年贺岁档凸显的“三天必盗”问题，宁财神表示自己和导演都做好了影片上映三天高清盗版就会流出的准备，但还是希望观众可以到影院去看：“根本没法堵，票房也应该会损失几千万。如果可能的话，我也希望盗版商们过年的时候都去放假吧，放我们片子一马。”综合
娱乐	《守望者：罪恶迷途》另类出击 吸收新鲜元素新浪娱乐讯 “国内首部犯罪剧情大片”《守望者：罪恶迷途》已确定于3月25日正式上映。这部影片以一名重刑释放犯的复杂心理变化为主线，以另类的题材从国际视角打造出了中国影片的特色，任达华、黄圣依、张静初、陈思成、余少群、郝蕾、巍子等众多两岸实力派明星倾情加盟，使这部影片的关注度居高不下。《守望者：罪恶迷途》另类出击 吸收众多新鲜元素在国内影片中，犯罪剧情这一类型从未涉及，随着中国电影的高速发展，《守望者：罪恶迷途》的上映将会改写这一局面，使国产电影更加多元化。据导演非行透露，该片作为新类型的开拓者致力于打造一个至高的起点，吸收了很多新鲜元素，对重刑释放犯陈志辉(任达华饰演)心理变化的演绎突破了一贯的保守表达方式，从对“杀人犯”出狱后回归社会的惶恐到被人误导再次踏入歧途后的暴怒，以开放、自由、不受官方约束的视角全新演绎了这一复杂情感变化。“犯罪剧情”将走国际化路线5000多万的高投资与众多实力派明星的加盟使这部影片的影响力不断提升。导演非行在接受某媒体采访时透露，“这部影片经过了一波三折，从剧本的修改、整个剧组的重建、演员的更换等都是为了提高影片的质量，这么辛苦的付出一定要带着这部影片角逐国际大奖。”而该片的拍摄水平、音响、动效、好莱坞式的剪辑等无一不透露着大片风范，影片的最后定名目前已经得到好莱坞著名制片人、发行人的垂青。著名影评人、推广人鸿水在微博上写道：《守望者：罪恶迷途》有可能是三月份上映的所有国产电影中投资最高，类型最独特，也是最有可能带给观众惊喜的一部电影。据悉，《泰坦尼克号》制片人格兰特希尔已经秘密来京与导演密谈，为影片冲击国际影坛做准备。
体育	奇才筹备中国德比犹如过年 主帅却对内线大为光火新浪体育讯北京时间11月10日(华盛顿当地时间11月9日)，中国德比的头一天，阿联忙不迭的回应着相关问题，奇才队官方正忙乎着筹办明天的特别活动。印宣传册，联络舞龙舞狮队，弄的跟中国新年似的。但是那只是球队工作人员关心的事情。几场连败，让球队内部士气低迷。而主教练菲利普。桑德斯更被球队的懒散弄的发了脾气。阿联承认，现在的球队做的不够好，尤其是他们内线。桑德斯出了名的脾气小，老好人一名，跟谁都客客气气。但就是这样，却在昨天上午的训练课上发了火。据《华盛顿邮报》报道，桑德斯史无前例的要求部分队员们下午回来加练。发火的原因来自与对内线队员的不满意，阿联也在被召回的名单里。对于昨天发生的事情，阿联也承认队员们的精神出现了松懈，“主教练觉得我们做的仍然不够努力，没有达到他要求的质量，所以让我们重练。”他说。奇才的外线的确无需主教练太过纷扰。毕竟他拥有约翰-沃尔、吉尔伯特-阿里纳斯以及科克-辛里奇等悍将，可是近几场比赛，贾维尔-麦基、安德雷-布莱切、希尔顿-阿姆斯特朗加上易建联组成的内线却饱受质疑，无法和外线形成强大的合力。更坏的消息是，现在球队已经渐渐失去了赛季开始之初的士气，阿联也承认输球了，肯定大家会不高兴，心情会受很大影响。今天的训练主教练显然已经消气，“没事，都过去了，今天球员们表现的不错。”说到目前奇才队的困境，桑德斯说，“我的队员们其实缺乏长时间在场上保持注意力的能力，他们可能在前几节打的不错，但是却没办法保持全场的集中力，针对于此，我已经进行了4到6周的训练，但这是一个漫长的过程，甚至是几年的时间。但是队员们确实正在努力克服他们的缺点。”说到马上要到来的中国德比，主教练更多的是考虑如何对付火箭队相对强悍的内线实力，“火箭队的内线无疑实力强大，姚明痊愈了，斯科拉也是个厉害的角色，尤其他们在防守方面做的不错，我知道他们在开赛之后也遇到了麻烦，不过无疑他们仍然具有实力。当然对于很多中国球迷来说，这将会是一个节日。”(特约记者 沈洋 发自华盛顿)
娱乐	《硬汉》试映刘烨版阿甘被批“做作”(图)11月11日，锁定贺岁档的电影《硬汉》在上海举行媒体试映，该剧以退伍军人老三为主角，讲述了一群“硬汉”围绕珍贵古兵器的一番明争暗斗。一向以忧郁气质示人的刘烨(听歌)近年来改弦更张，大打“硬朗”牌，在《硬汉》中更是全裸秀肌肉，为影片增加卖点。但从新民网记者现场观影来看，刘烨饰演的傻子，肌肉虽然健美，但“装傻”力度过猛，演技被在场观众批评“做作”。据悉，影片《硬汉》由王晶()监制，请来众多“硬汉”出演，黄秋生(听歌)、刘烨、尤勇等9演技派男星的加盟，使得该片备受关注。而因档期原因，孙红雷在该片中只出演配角，台词数句，并且伴有严重口吃，十足扮丑。
娱乐	《追影》横店热拍 吴镇宇钦点谢娜演“镇花”本报讯（记者易东方）由吴镇宇、麦子善联合执导的武侠巨片《追影》，正在浙江横店拍摄。昨天，谢娜透露她在片中饰演一位被房祖名所演角色狂追的美女，很受各武林高手的欢迎。《追影》讲述了明朝末年，黑白两道为夺“明朝藏宝图”在皇宫大打出手。但藏宝图不翼而飞，于是高手们开始千里寻宝，最终在宝藏所在的小镇扎根寻宝。吴镇宇和吴佩慈分别饰演女真族高手叶赫长弓和日本女忍者明月心，两人假戏真做成为小镇上一对“普通的夫妻”，并收养了义女唐薇（谢娜饰）。几年后，唐薇成为“镇花”，被房祖名饰演的许三官少爷纠缠不休，最终两人成为欢喜冤家。为唐薇选演员时，吴镇宇费了一番脑筋，最后挑中谢娜。吴镇宇称最欣赏谢娜骨子里的豪爽和真性情，“唐薇这个形象既有江湖女子的豪气，又有不被污染的天真，与郑佩佩在《大醉侠》中饰演的金燕子有相似的品质，谢娜的气质与之非常吻合”。本报讯（记者易东方）由吴镇宇、麦子善联合执导的武侠巨片《追影》，正在浙江横店拍摄。昨天，谢娜透露她在片中饰演一位被房祖名所演角色狂追的美女，很受各武林高手的欢迎。《追影》讲述了明朝末年，黑白两道为夺“明朝藏宝图”在皇宫大打出手。但藏宝图不翼而飞，于是高手们开始千里寻宝，最终在宝藏所在的小镇扎根寻宝。吴镇宇和吴佩慈分别饰演女真族高手叶赫长弓和日本女忍者明月心，两人假戏真做成为小镇上一对“普通的夫妻”，并收养了义女唐薇（谢娜饰）。几年后，唐薇成为“镇花”，被房祖名饰演的许三官少爷纠缠不休，最终两人成为欢喜冤家。为唐薇选演员时，吴镇宇费了一番脑筋，最后挑中谢娜。吴镇宇称最欣赏谢娜骨子里的豪爽和真性情，“唐薇这个形象既有江湖女子的豪气，又有不被污染的天真，与郑佩佩在《大醉侠》中饰演的金燕子有相似的品质，谢娜的气质与之非常吻合”。
体育	国家队工兵两战场均22分 大郅身边终于站起一杆枪新浪体育讯北京时间12月29日，在CBA联赛第八轮比赛中，八一经过了艰苦的努力以104-99战胜青岛双星。张博继上一场砍下27分之后本场比赛延续了出色的发挥，他全场贡献了17分(技术统计误记为15分)。在连续输给了北京和新疆之后，对阵青岛的比赛成为了八一双鹿队的关键之战，这也让全队从比赛一开始就展现出了必胜的信心。比赛一开始，张博就利用挡拆在45度角远投三分，为八一双鹿双鹿首开纪录。在以往的比赛中，八一双鹿队的开门红往往都要有大郅来送上，但现在，张博却已经能够接过这个重担了。随后的比赛，张博开始充分展现出他的突破能力，八一双鹿队在他的帮助下连续利用快速反击不断打出高潮，很快掌控了场上的局面。半场比赛结束的时候，八一双鹿队已经49-41取得了领先。谈到这两场比赛场均22分的发挥，张博显得非常谦虚。张博说：“我一直努力在调整自己的状态，希望能够帮助球队取得好成绩，这两场比赛只是发挥出了自己应有的水平。”上一场比赛打新疆，张博就砍下了全队最高的27分，全队全场仅66分的得分中，张博的贡献几乎占到了球队的一半。只可惜的是，球队没能拿到一场胜利。“其实我自己的表现都是次要的关键是球队能够赢球。”张博说，“一个球员最重要的就是能够帮助球队拿到胜利，如果球队不能赢球，自己拿100分也是没用的，相比个人的表现来说，我更看重比赛的结果。”场均16.2分，本赛季走上得分后卫位置的张博得到了彻底解放，在本赛季的出场的7场比赛中，张博16.2分的得分创造了其个人职业生涯的场均新高。要知道在上个赛季，他场均7.44分的得分还不及本赛季的一半，如此快的提升速度，为八一双鹿队的未来添加了一笔重重的砝码。值得一提的是，从控卫位置上解放出来后张博的突破能力得到了极好的证明，罚球命中率陡然提升到了83.3%，比上赛季上升了近20%。当然，这和他在国家队的经历是分不开的。“这个夏天跟随国家队一起打了很多比赛，这对我来说也是有很大帮助的，感觉自己在场上的信心也不一样了。”张博表示，“既然从国家队回来了，就不能在用一个年轻球员的标准来要求自己了，对于八一双鹿队来说，现在能够出一个得分点非常不容易，我只是希望能够把现在的状态保持下去。”如今，王治郅随着年龄的增大已经状态有所下降了，阿的江必须把更多的眼光放到培养年轻人的身上，而张博等年轻球员的成长也让阿的江逐渐看到了希望。张博说：“八一双鹿队现在的情况仍然非常苦难，我们打每场比赛都和对方很焦灼。现在球队最基本的目标就是能够杀入季后赛，在这个基础上争取更进一步。”(传球第一)
体育	全美最好球迷全场嘘声送尼克斯 小斯：死活都不进球新浪体育讯火箭队在客场以8分的优势战胜了纽约尼克斯队。与火箭队赛后更衣室的一片祥和相比，尼克斯的更衣室要冷清的多，球队过了很久才允许媒体进入，而一半的球员都已经早早的走了，剩下的几个主力球员则姗姗来迟，不过以挑剔著称的纽约媒体可一点都不客气，在斯塔德迈尔刚刚坐下之后就把他给团团围住了。球队在今天输给火箭队之后遭遇连败，对此小斯低沉着头说道：“ 连败当然是我很不适应的境遇，这很痛苦。我们在场上需要做到更好，并且更正确的执行战术。我知道我们是一支年轻的球队，会犯错，但是我们不能一直犯相同的错误。我们需要找到让球队成长的办法。”有一个纽约电视一台的记者接着问道：“ 球队在最后的时候进攻似乎很不得力，对此你怎么看。” 小斯表示：“ 我们就是没有办法进球。当你每一个进球都非常艰难的时候，比赛就很难打了。今天我们就是没有办法进一些简单的进球，这样球员们也没有办法进入正确的节奏。现在的境遇是我们每一个进球都来之不易。”那么有什么办法让球队变得更好呢？ 小斯提到了正确的态度和取胜的决心，要全队共同的努力才能让球队逆转现在不利的局面。在今年夏天被交易到纽约尼克斯之后，斯塔德迈尔已经是纽约队的头牌。在纽约地铁里，尼克斯广告牌上都是小斯和钱德勒的宣传照。在今天球队赛前的投篮热身中，斯塔德迈尔和新转来的后卫费尔顿也是最后两个出现在球场上的，并且收到了在场球迷的热烈欢呼。小斯在转投纽约之后曾经说过：“麦迪逊广场花园的球迷是最好的球迷。” 不过今天的比赛则让他们见识到了纽约球迷的另一面。在第四节落后11分之后，主场的球迷就一直在嘘主队尼克斯，甚至在比赛还有6分多钟的时候就有大批的球迷退场。作为尼克斯的领袖斯塔德迈尔要获得球迷的认可，还有很长的路要走。(休斯顿华夏时报 火山鸟)
体育	现场：全民皆兵科比连吃暗亏 洛瑞施冷箭紧咬比分新浪体育讯北京时间12月2日消息，火箭主场迎来湖人的挑战。湖人半场56比53领先火箭。下半场回来，科比先发制人，左侧底线跳投命中。马丁经过第二节的救赎，手也逐渐的热起来，突破跳投也中。湖人前场断球，科比还没冲起来，马丁抢先犯规。湖人卷土重来，科比背对篮筐，阿泰从他身前跑过接球，篮下直逼斯科拉上篮，造成了钻石的防守犯规。不过阿泰两罚不中。斯科拉抢下篮板之后，高位跳投命中。8分45秒，科比再度攻到篮下，转身跳投被海耶斯将球打掉。球奔着边线而去，洛瑞冲出边线，抢救球，但是自己一头扎进了观众席，好久才被队友和球迷一起拉了起来。马丁巴蒂尔连续领到犯规，奥多姆两罚一中。15秒之后，火箭进攻中，篮下空了，马丁接巴蒂尔弧顶的传球，转身突破一步跳投命中。科比跳投不中，巴蒂尔抢下篮板，火箭反击中，巴蒂尔溜底线到右侧底角，球到之后远投中的，火箭只差1分。费舍尔底角接球，突破两步之后撞翻海耶斯领到犯规。6分50秒，马丁急停跳投，火箭64比63反超。奥多姆迅速的回敬三分，让湖人重新掌握优势。斯科拉勾手不中，海耶斯摘下篮板，马丁三分线上得到机会，但是他没有出手，带球突破篮下，空中侧身躲开封盖上篮得手。66平，火箭暂停。比赛回来之后，马丁三分出手骗得巴恩斯犯规，三罚全中。科比突破跳投被巴蒂尔封盖，布雷克和蝙蝠侠的三分都不中。科比卷土重来，右翼转身跳投命中。本节还有2分53秒，斯科拉跳投不中，自己摘下篮板，小李再投还是不中。争抢篮板的时候，斯科拉逼迫巴恩斯将球拍出了底线，火箭再得进攻机会，可惜巴丁格的三分还是不中。最后一分钟，洛瑞弧顶命中三分，76平！加索尔背对篮筐接布朗传球，后者立刻启动往篮下切，加索尔传球出手，布朗上篮被巴丁格拉了下来。布朗两罚全中，米勒替补上场跳投不中。湖人最后一攻，奥多姆被包夹只能回传，布朗超远三分不中，火箭76比78落后2分结束了第三节的比赛。奥多姆得到25分和9个篮板，科比得到19分、4个篮板和4次助攻，加索尔得到8分和7个篮板；马丁得到15分，斯科拉得到12分和7个篮板，洛瑞得到5分和8次助攻。(暖暖)
体育	KG复出19分皮尔斯致命打3分 巅峰战绿军力克魔术新浪体育讯北京时间1月18日，凯尔特人大将凯文-加内特复出，绿衫军在主场以109-106力取魔术。 您对东区巅峰战凯尔特人险胜魔术有何看法？>>>>凯尔特人(31-9)三连胜。加内特连续缺阵9场后复出，得了19分8个篮板。雷-阿伦三分球4投3中，得了26分，拉简-隆多10分13次助攻，保罗-皮尔斯14分，沙奎尔-奥尼尔12分。魔术(26-15)在最后一秒失利。“魔兽”德怀特-霍华德拿下了33分13个篮板，杰森-理查德森14分，布兰顿-巴斯13分，希度-特科格鲁11分7次助攻。替补出场的莱恩-安德森16分8个篮板。两支东部劲旅杀得难解难分，直到最后一刻才分出高下。加内特状态不错，第三节一人拿下10分，双方战成81-81。最后一节的争夺更为激烈。特科格鲁在终场前2分32秒投中三分，魔术 以101-99超出。仅过16秒，雷-阿伦就还以三分，凯尔特人再次领先。魔术经后屡失良机。先是霍华德两罚仅一中，未能扳平。理查德森此后三分失手，抢到进攻篮板后，安德森又投篮不中。霍华德再一次抢到进攻篮板，投篮时却遭到戴维斯盖帽。加内特在终场前1分05秒两罚两中，凯尔特人以104-102领先。两队又一次战平手，皮尔斯在终场前38.7秒连投带罚拿下3分，凯尔特人再度占领制高点。特科格鲁此后投篮不中，安德森抢到进攻篮板，但加内特从尼尔森手中抢断，魔术无奈之下只有犯规。阿伦两罚两中后，凯尔特人领先了5分，此时离比赛结束只有11.5秒。霍华德在终场前2.1秒两罚两中，但已经无回天之力。(吴哥)
娱乐	《花木兰》收4000万 马楚成有望入亿元俱乐部信息时报讯 (记者 陈爽) 陈坤与赵薇主演的《花木兰》上周五在内地公映，片方昨日公布首周末3天的票房近4000万元，并表示在《2012》等4部进口大片的围追堵截下，《花木兰》的好成绩可谓意义重大。该片是马楚成导演在内地最高的开画成绩，他也有望成为继陈可辛、陈嘉上、刘伟强之后第4位亿元俱乐部的香港导演。今年的贺岁档较往年不同，以往是每周一部国产大片，但2009年贺岁档第一次出现“中外竞争”，《2012》、《第九区》、《暮光之城》、《豚鼠特工队》等进口大片直接参与竞争。去年的《梅兰芳》在没有任何外片的夹击下也仅有首周末票房4280万元，因此片方对《花木兰》的成绩相当满意。
娱乐	谢霆锋跌倒学会爬起 不愿再提不雅照与入狱(图)新浪娱乐讯 谢霆锋( 听歌)前晚在旺角拍摄徒手攀爬棚架的戏份，过程惊险，还要被张静初( blog)猛扇耳光，有苦自己知。提到早前入狱和柏芝卷入不雅照风波，霆锋坦言“家事”更令他受到困扰，但他表示跌倒再爬起来是其本领，会继续向前走。谢霆锋前晚为英皇电影《证人》拍摄杀青戏，在旺角上演一幕惊心动魄的攀爬场面，以及与女主角张静初拍摄扇耳光的戏，吸引近百名市民围观。拍摄前霆锋先拜神求平安，然后徒手爬上五层楼高、搭有棚架的大厦外墙，他只靠一条爬山绳护身，险象环生。拍摄前，霆锋先跟导演林超贤，演员张家辉(听歌 blog)、钟舒漫(听歌)及张静初等举行杀青宴，畅饮香槟，有途人见演员把香槟放在地上，即上前偷喝，十分搞笑。 拍戏致情绪低落霆锋坦言这是拍得最辛苦的戏：“之前连拍22个小时，原本想一口气拍完，但导演叫我下午回家小睡片刻才开工。这部戏不是动作场面辛苦，而是心理压力，每一刻都要保持着争斗心，回家都要维持着那种情绪，所以不开心。”问到老婆柏芝有没有开解？他说：“我半夜收工她已经睡了，凌晨6点开工她又还没起床，不过有时她会等我收工，今天出门前也见到了儿子。”提到早前父亲谢贤在《向世界出发》中表示，霆锋入狱是他一生最痛的事，霆锋表示没有看过：“这件事对父母来讲好震惊，爸爸站在我这边，我很清楚当时每一天怎么过，这个是我的经历，能忍得了、过得了就要继续前行，跌倒再爬起来成为我与生俱来的本领，现在这个要放在我妹那里，她要摔一下才行。”问到入狱事件还是柏芝的不雅照风波较困扰？他没有正面回答，只说：“当然是家事(柏芝)！一个人判断别人有很多外来因素。至于家里人就是每天都见，而且会跟你过日子的人。” 此外，第二次拍电影的钟舒漫表示，很高兴能够与经验丰富的演员合作。而张家辉在戏中有烂脸特技化妆，他说这次用了模型胶水粘脸部，每天回家都要用湿毛巾敷面才可卸妆，苦不堪言。(鱼鱼/文）
体育	辽宁男篮“文考”夺冠 监考老师担心高佬压坏桌子昨日，2010-2011年CBA运动队规则考试成绩公布，而辽宁盼盼男篮在规则(97分)，纪律处罚(60分满分)及总分平均分(157分)皆取得了第一名。这次考试还是在联赛第二轮举行的。还在山东客场的时候，辽宁盼盼的队员们带着本和笔到了山东队的训练馆。高大的篮球运动员集体参加笔试考试，也算是一景。就连监考老师都提醒队员别把桌子压坏了。由于在亚运会后，WCBA和CBA的规则都有了很多变化，而篮协便给各俱乐部下发了新的《篮球规则》和《纪律处罚规定》，篮协要求在2010年12月14日和15日举行相关的考试，所有联赛的运动员和教练员都要参加，以此来检查各运动队的学习情况。在本赛季过去的13轮联赛中，辽宁盼盼男篮的每人场均犯规1.86次，在防守强度加强的情况下犯规次数明显减少，也可见全队在熟悉本赛季新规则这方面下了番功夫，效果很显著。另外，辽宁女篮以平均93分位列WCBA十二支队伍中的第六。 记者 李倩倩 实习生 王伟楠
体育	22个月后又一次五虎变猫 火箭首发总共只得41分!新浪体育讯如果凯文-马丁和路易斯-斯科拉能够正常发挥，仅靠这两人火箭每场就能有45分的进账。可惜比赛远比简单的数字叠加复杂， 在拉里-布朗的调教下山猫的防守功力大涨，而火箭在客场全场只拿到89分，5大主力更是同陷低迷，5人得分加在一起也只有41分。马丁16分，斯科拉11分，洛瑞和海耶斯6分，巴蒂尔2分，这样的情况在火箭并不经常出现。上一次首发拿到41分以下的情况还是22个月前，2009年1月2日，火箭客场挑战猛龙，全场火箭只拿到73分，姚明得到了主力中最高的14分，其他人得分最高的是分别拿到8分的斯科拉和街球王拉夫-阿尔斯通。那场比赛最抢眼的是替补范-韦弗，在12分钟的时间里韦弗9投7中砍下18分。今天扮演韦弗这样尴尬角色的是蔡司-巴丁格。巴丁格打出了他复出以来最好的一战，19分8篮板4助攻表现全面。可贾森-特里那种第六人的神奇毕竟是伴随德克-诺维茨基存在的，火箭可以有很多球员进入首发阵容打主力，但换种角度看又有很多人可以从主力阵容中被替掉。首发得分低有疲劳的原因，由于小布和姚明的受伤，火箭最有把握的得分点一下少了两个，斯科拉和马丁必须每场拼尽全力才能达到自己的平均数据，火箭在不该冲刺的时候已经开始冲刺，棋已输了一招。过度使用主力球员收效还不明显，又输了一招。看着4胜11负的战绩，阿帅该真正考虑考虑给年轻球员机会了。杰梅因-泰勒也许可以在摇摆人的位置上做一些事，本场比赛他在垃圾时间上场，三分球1投1中。小泰勒敢打敢拼，有点韦弗的模样，论身体素质他甚至不在考特尼-李之下，更何况他对篮下冲击的渴望正是现在火箭所缺乏的。另外乔丹-希尔是火箭新的希望，今天希尔打了24分钟，7投5中贡献14分4篮板，在4、5号位，完全可以承担更重的责任。(田黄)
体育	橄榄球明星拒绝抢占皇帝老地盘 骑士球迷群起而攻新浪体育讯北京时间2月25日消息  去年七月份，当勒布朗-詹姆斯宣布加盟热火的“决定”之后，克利夫兰可谓全城共怒，皇帝那张挂在当地地标建筑上的“见证者(Witness)”巨幅海报连夜被撤下。七个多月过去后，那块地方目前依然没有出现任何新的宣传海报。近日，克利夫兰当地橄榄球明星乔什-克利伯斯收到朋友发来的一条信息，主要内容是一张PS图，克利伯斯在橄榄球场上奔跑的英姿正好出现在原来挂詹姆斯巨幅海报的地方，图上还配了一句话：True To My Word(信守诺言)。克利伯斯收到图片后就把它发到了自己的微博上，还写了一句话：“有朋友把这张图发给了我，但我觉得我不能侵犯我兄弟的地盘……”作为克利夫兰最受欢迎的运动员之一，克利伯斯曾在去年夏天参与多项挽留詹姆斯的活动，今年全明星正赛时，他还坐在骑士老板丹-吉尔伯托的座位上看球。正因为如此，上面这条微博发出后，一下引起轩然大波，克利夫兰球迷开始群起而攻之：“你还不明白吗？你能和他做朋友，但你不能侮辱我们，我们是你的球迷，但不是他的球迷。”“让我搞清楚，你从吉尔伯托那拿到球票，然后跑去给毁了这座城市(克利夫兰)的人加油，还是在全美直播的电视上，你疯了吗？”“你是我最喜欢的克利夫兰运动员，但你竟然称呼他为‘兄弟’，我很失望，这是不会就这么过去的。”“这就是你感谢丹(吉尔伯托)的方式？你真他妈是个混蛋。”……克利伯斯没有退缩，他用微博奋起反击：“如果你因为我和詹姆斯是朋友就威胁说不做我的球迷，那你一开始就不该是我的球迷，你会认可你朋友的每一个决定么？”“现在我终于看清了哪些人真是我的球迷，哪些人不是……”到底谁对谁错，大家心中肯定自有答案。(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
娱乐	吴君如拍同性恋新片 周慧敏戏份少爬楼梯露甜笑新浪娱乐讯 前晚(11月23日)，周慧敏(Vivian)、吴君如以及张兆辉在香港中环苏豪的登山电梯拍摄许鞍华执导的电影。在电影《得闲炒饭》中吴君如饰演同性恋，而周慧敏要拍的场景与君如的差不多，都是寂寞的乘电梯，期间导演鼓励周慧敏放轻松她便露出甜美笑容。8点左右，先见张兆辉在苏豪出现，身穿西装的张兆辉，边走边讲电话，剧情讲他正相约朋友出外耍乐。当他完成戏份后，吴君如也抵达苏豪，见她独自一人乘登山电梯，看来十分寂寞。经验老到的君如，很快就完成戏份，然后在工作人员陪同下，乘助保母车离开。之后周慧敏就进行拍摄，她的场景与君如的差不多，同样是寂寞的乘电梯，途中导演许鞍华不断鼓励周慧敏，叫她放心做，尽量放松就行。由于现场只以简单的灯光进行拍摄，导演每完成一个镜头，也会看回影片，了解效果。在片中和吴君如饰演一对同性恋情侣的周慧敏上穿运动外套，下穿白色长裙，再加白裤打底，露出玉女招牌微笑。吴君如则是中性打扮，短发衬衫西裤加马甲，男星张兆辉也西装革履亮相了片场。当天周慧敏的戏份十分少，就是一个上楼梯的场景，香港街头拍戏需事先申请，但剧组似乎没有按照惯例做，所以整体拍摄时间仅有2小时，就草草收工，火速闪人，以免惊动警察。
娱乐	宁浩新片《黄金谜案》开机 再次搭档黄渤新浪娱乐讯 5月10日消息，据媒体报道，虽然《无人区》上映遥遥无期，但宁浩执导的新片《黄金谜案》(暂定名)今日在上海宣布开机。片方透露，影片延续了宁浩的黑色喜剧风格，黄渤等宁浩的老搭档也会出演。该片总投资5000万元，预计8月中旬关机，而且“片中将出现中国影史上前所未有的大场面”。据悉，《黄金谜案》前期筹备达10个月，将以上海为主要拍摄地，预计8月中旬关机，之后会进行半年左右的后期制作。宁浩这部新片暂定为《黄金谜案》，大约2到3位通过宁浩演员培训班选拔出的演员将出现在片中，包括黄渤在内的一些宁浩的老搭档会继续出演。片方透露，该片投资将是宁浩影片中最大的一部，预计达到5000万元左右(也有说法《无人区》号称投资过亿)。“由于演员方面成本很低，所以主要资金都是花在置景和后期上。”片方称，影片中将出现中国电影史上前所未有的大场面。《黄金谜案》在广电总局官网备案梗概如下：1941年，油嘴滑舌的年轻人黄渤在上海孤岛内乞讨生活，在心仪的姑娘面前冒充爱国抗日骨干，继而默默地组织起残存的抗日力量，成为了新的抗日领袖。9日晚，宁浩发微博表示，这是一个关于小人物成为英雄的成长故事。 jzb/文
娱乐	《高兴》大打亲民牌 要做内地《海角七号》(图)新浪娱乐讯 阿甘导演在20部电影之后，重磅推出喜剧电影《高兴》将在2月4日作为09开年影院第一笑，阿甘导演是真诚的，带着这部电影已经走完大半个中国，邀请了近万名观众提前试映，电影《高兴》虽然还未上映，但其亲民质感与口碑相传的营销路线和08年台湾强片《海角七号》异曲同工，《海角七号》自在台湾上映以来，造就出遮天蔽日非看不可的全民义务企宣与全民响应运动，成为台湾最卖座的华语电影。2月4日上映的《高兴》将让更多中国人看到整个社会出现奇迹的可能，也极有潜力成为票房黑马。口碑相传在经济不举的环境下《海角七号》耗资新台币5000万元拍摄，是台湾电影近年来为数不多的较大成本制作，不过该电影却不花钱作大量宣传，而是大搞试映会请高校学生看片，学生们的交流与口碑带动了整个市场，《海角七号》以口碑相传极速拉升了超高人气。相较之下，1500万人民币中等制作成本的电影《高兴》引发了更大层面的连锁反应。在电影上映前期经济不景气的寒冬，导演阿甘带着《高兴》拷贝行走于全国20几个城市请观众看片的举动温暖了观众，这部正面、积极、光明、乐观又看得懂的喜剧电影《高兴》同样也温暖了观众。被邀请的万名观众来自各个行业，看片后在网络博客与论坛上发表影评近千篇，引发梦想、情感、就业等多种争议形成多元宣传，其中也不乏名人的推荐。于丹看《高兴》从开始大笑到结束，感言“人可以生活在困顿，但不能不高兴”，何炅(听歌 blog)则被阿甘导演感动说：“活了三十多年第一次遇到导演亲自拎着拷贝请大家看电影，真的很高兴也很感动。”离电影上映还有一个月的时间，但是电影《高兴》的口碑已经开始扩散。减压励志温暖光明台湾观众能反反复复走进电影院，带着朋友和家人，一起欣赏讲述自己生活的《海角七号》，在于每个观众都能在片中某个角色中找到自己的影子，看到他有勇气做自己在现实里不敢做的事。台湾坊间因此流传着“心情不好就看《海角七号》”的流行语。电影里无法成气候的小人物、失意者，执着于信念七拼八凑地成了大器，观众反映这样的题材看后可以减压。当现实令人失望的时候，人们就会想寻找宣泄情绪的出口，观众在电影院中将会从《高兴》身上找到寄托，于是不难理解观众看后写出“阿甘用他的镜头给了我们希望”这样的评论。改编自贾平凹同名小说的电影《高兴》，讲述了一群小人物，在几乎被社会遗忘的角落里，上演着一幕幕荒诞、搞笑、悲伤、励志却又温情的人生故事，片中主角刘高兴的最大梦想就是驾驶着自制的飞机飞上天空，做一回人上人。对原著中“一群不堪的人，在肮脏的地方干净地活着”这种境界本能的喜爱与共鸣，使阿甘产生《高兴》电影创作冲动，阿甘导演说：“《高兴》是拍给观众看的。”也希望制作这部影片不仅让自己快乐，也能给所有人带来快乐。《高兴》真诚的承载着毫不掩饰的梦想，代表了中国人顽强、乐观、向上的精神。音乐主题歌舞制胜《高兴》可称为中国首部歌舞喜剧，其中有五分之一篇幅的歌舞场面在国产影片中属首创，也使影片更热闹更亲切更有商业卖点。同样《海角七号》也有个音乐主题，无论是日本岛呗之王中孝介(听歌)要开在恒春海边的演唱会，还是要为音乐会暖场组建本土草根乐队而使小镇上各式“民间艺术家”奋斗成长的骚动，音乐贯穿着剧情发展。在口碑之外，电影可藉音乐冲出电影院，漫延势力，让它的活力四射与拓展。与《海角七号》以音乐为主题不同的是，以创新搞笑见长的阿甘导演用歌舞升华了原著《高兴》的白描写实，将小说中最荒诞搞笑的精神元素以歌舞的形式夸张演绎。比如片中男主角是收购废品的，女主角是按摩小姐，而高兴的歌舞就需要与他们的实际生活相结合，展现他们生活的特色，既象百老汇歌舞又象印度电影歌舞。歌舞与喜剧联姻，歌舞变成了剧情，使整部影片成为一曲单纯快乐的拾荒者之歌。在接受访问时阿甘导演对影片中的歌舞元素乐此不彼：“歌舞可以增加喜剧效果，可以表达丰富的情感，也可以交代剧情、为介绍人物背景起画龙点睛的作用”。 《高兴》中的歌舞部分在爱情、友情、乡情、梦想中使用的十分用心，多种音乐的“混搭风”将喜剧氛围更推进一步，其中的插曲也易学好唱，观众看完影片后不但可以把快乐带回家，也能把电影中的音乐带回家。ljg/文
体育	斯科拉膝盖红肿仍恢复训练 手感火热跳投完胜米勒新浪体育讯北京时间3月18日(休斯敦时间3月17日)消息，火箭今天在丰田中心进行了常规训练，好消息是，路易斯-斯科拉在缺阵多日后今天参加了训练。训练开放时，斯科拉和布拉德-米勒在助教的帮助下在进门左手边的篮筐投篮。斯科拉虽然好久没有参加训练，但是手感并没有失去，据记者观察，他在篮筐右翼的45度和底角的高位跳投均为13投10中，每个位置仅仅投失三个球。而米勒命中率稍微差了一些，投失了5个球才完成命中10球的目标。而阿帅也站在自己爱徒米勒的身后开玩笑，“布拉德，你可得把工作完成了啊！”米勒一副痞痞的样子回答：“是啊，我会把这该死的篮投进的！”两人一看就是有着多年的情谊，关系十分密切。斯科拉在训练的过程中左膝一直带着护膝，而他的训练服也被汗水浸湿了一大片。在投篮之前和投篮之后，他都走到队医基斯-琼斯身边，和他沟通自己的感受。斯科拉手脚并用地对着琼斯比划，“我这样做的时候，膝盖弯曲的感觉不太好。”他双手提到腰间，小碎步地做出跑步的动作，对着琼斯演示，琼斯也点头认真倾听。在明天对波士顿的比赛之前，球队还能有一次投篮训练来评估斯科拉的具体情况。斯科拉在和琼斯描述伤情的时候，把自己的护膝摘了下来，能看出长时间佩戴护膝，膝盖有些脱皮，并且有一点红肿。希望钻石的膝盖能够早日恢复健康。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
娱乐	赵欣瑜姐姐：S先生是否主使者应由警方来做判断本报讯 (记者 周昭) 前日，有媒体爆料指被称为“京城名媛”的赵欣瑜通过博客力挺李小冉前男友S先生。不过由于赵欣瑜公开的博客并无相关内容，所以有人质疑这些话是否出自赵欣瑜。对此，赵欣瑜的姐姐赵丽松昨日接受了本报记者的电话采访。在采访中，赵丽松回应说：“这些话是欣瑜说的。”本月20日，不少媒体收到一个自称Lili的网友爆料，指有“京城名媛”之称的赵欣瑜力挺S先生。在爆料中，Lili援引了赵欣瑜的话说：“她和她前男友我都认识，恋爱期间她的前男友发现她有出轨行为后，她不但没有愧疚感反而在背后用恶毒的语言咒骂前男友。我对她真的很失望，而她的前男友并非像她说的那样。”Lili还透露说：“赵欣瑜和李小冉以及李小冉的前男友互相熟识。据了解，李小冉在和前男友交往期间因拍戏便和鄢泼有暧昧的关系，当时李小冉和男友已订婚，其男友在获知并质问她和鄢泼的事后提出分手。不过分手后的李小冉并非像自己微博(http://t.sina.com.cn)中所说的那样‘在长达4年的生活中，要一直经历威胁和恐吓，而表面上还要做出没事儿很快乐的样子去工作……’而是在知道自己前男友开始投资影视圈后到处传播该男士的种种所谓‘恶行’，以达到破坏前男友在影视圈投资发展的目的。”此外，该爆料人还通过邮件表示会在近期就“鄢泼事件”作出更多爆料。赵丽松采访实录广州日报：爆料中的那些话是赵欣瑜本人说的吗？赵丽松：是。都在博客里写了。广州日报：为什么事件刚爆发的时候时候赵欣瑜没有站出来挺S先生呢？赵丽松：刚开始觉得不管李小冉说什么都是他们两个人的事情。但是后来看到李小冉的博客越说越离谱了。我们朋友圈的人都觉得很气愤。明明是曾经相爱的两个人为什么分开之后要这样恶意地去说另一方呢？广州日报：那么在你们眼中S先生是什么样的人呢？赵丽松：他是很平和的人，很单纯的生意人。广州日报：这与李小冉博客里的描述相差很远哦。赵丽松：是啊，我们看了觉得很不可思议，她怎么能这么说他呢？当然吵架的时候谁说过什么话都很难说，但是毕竟是相爱过的人，分开之后这么说对方并不对吧？我们也看到了一些传闻，又说S先生是东北人，又说是黑势力，东北人都是黑势力吗？什么逻辑！而且人家根本就是正正经经的生意人啊。广州日报：那么S先生究竟是哪里人呢？赵丽松：应该是北京人。广州日报：赵欣瑜什么时候认识S先生的呢？赵丽松：应该是早一点的时候了。当时李小冉还在，他们两个都认识。他的为人非常好，很仗义，平时不太说话，但是对李小冉很好，是个好人。广州日报：有传言说是S先生指使人去伤害鄢泼导演的是真的吗？赵丽松：血案究竟是谁指使的，究竟是否是李小冉前男友所为，应该是警方根据证据去判断的。
娱乐	尚雯婕筹备回沪献演□晨报记者 郭翔鹤 北京摄影报道 3月在北京举行了自己的首唱“尚佳分享·尚雯婕2008北京演唱会”后，“超级女声”尚雯婕即将在下月迎来“百利，唇感受，心聆听”尚雯婕深圳演唱会，这是她人生中的第二场演唱会，同时也是她这一年多音乐之路的一次回首。 10月18日先在深圳开唱 2006年的“超级女声”由上海女孩尚雯婕夺冠。昨日在新闻发布会现场，尚雯婕告诉晨报记者，下月18日将在深圳举办个人第二场演唱会，随后将全力准备明年年初的上海演唱会。 为了在演唱会中展现自己的“多面手”才华，尚雯婕除每天磨合编曲、练舞4小时外，对舞台设计、演出概念都亲历亲为，演唱会20多首歌曲中近一半由自己挑选，她还将“入乡随俗”并首度用粤语开唱，翻唱《富士山下》、《好心分手》等经典。此外，她还将首度尝试摇滚乐，以独特的方式来诠释《WeWillRockYou》。“虽然我的作品大部分是柔缓的，但摇滚并不是大家想象的那么疯狂，也可以是很浪漫的东西，我很享受那种投入音乐的过程。”她还将在演唱会上换装五六次，“上一次比较夸张，强调概念和华丽，这次比较注重时尚，从设计到造型都参考了2009年将要流行的元素，比较有意思的是一套斗牛装”。 值得一提的则是，此次演唱会的幕后阵容。两大主办方百利和华谊特别邀请参与奥运会的幕后团队为尚雯婕保驾护航——奥运会开/闭幕式主音响师金少刚，奥运会青岛赛区帆船赛主灯光师吕文平等都将现身尚雯婕深圳个唱。 翻译法语作品年底出版 昨日下午，好友刘璇专程赶到发布会现场为尚雯婕打气。除了夸奖尚雯婕在音乐方面的独特气质外，刘璇连续三次夸她“智慧与美貌并重”。一身酷美人妆出场的尚雯婕听了这番夸奖，脸上露出了一丝羞涩。 毕业于复旦大学法语系的尚雯婕，曾被她的法语老师称为“排名上海前五的法语同声翻译”。开始音乐生涯后，尚雯婕并未抛弃法语，在工作之余，她还悄悄从事着“老本行”——法语翻译。“其实我一直都没有放下法语。目前，我正在翻译一位法国当代作家的一部文学作品，不是爱情故事，算是严肃题材，讲述人心灵重建的故事，大概在今年年底出版。” 
娱乐	《武侠》零点首映爆棚 引发十大“坑爹”疑问新浪娱乐讯 陈可辛三年磨一剑，甄子丹、金城武、汤唯“甄唯武”组合首次联袂主演的悬疑功夫巨制《武侠》于今日零点在全国影院拉开公映大幕。《武侠》是由美(北京)影业有限公司、我们制作有限公司、鼎盛文化产业投资有限公司、江苏广电幸福蓝海影视集团和云南电影集团联合出品。为了迎接《武侠》的首映日，作为出品方、发行方的星美(北京)影业有限公司特地在北京、哈尔滨、合肥、昆明新开了四家星美影院，以便满足《武侠》的排片需求。与普通的商业大片不同，混合了多种类型元素、力图开创“科学武侠”新潮流的《武侠》是一部信息量极为丰富的电影，也有诸多令人好奇迷惑之处。疑难解惑看《武侠》，下面就让我们来一一讲讲大部分观众最为感兴趣的十个问题。甄子丹打的还是咏春拳？《武侠》中甄子丹的功夫再创了动作设计巅峰，一招一式写实有力，更讲究细节和精度，看得人激情澎湃，紧张又畅快。《武林外传》编剧宁财神在《武侠》首映后，发出“甄子丹的快拳已经变成一个只属于他的符号，就像李小龙的腿法和怪叫”的感慨，根据甄子丹的解释，《武侠》里所用的快拳并非咏春，而是洪拳十字拳里的豹拳，也是邵氏武侠老片里所惯用的拳法，属于典型的武侠片打斗风格，也可见《武侠》在对武侠片追根溯源并非虚言。甄子丹击打穴位真能致命？《武侠》在体现“科学武侠”上是做了大量功课的，从在医角度出发，人体共有36个致命穴位，由于穴位是人类神经主干和神经末梢经过的地方，如果穴位受到创伤或阻截，则必然影响气血运行，从而影响相应内脏的功能。刘金喜重创阎东生的太阳穴而取其命是切实有效的，因为太阳穴是最早被各家武术拳谱列为要害部位的“死穴”之一，现代医学也证明，打击太阳穴可使人致死或造成脑震荡使人丧失意识。而阎东生帮凶被击打云门穴致死，在中医理论里，云门穴传输肺经的气血物质，猛烈击打或过度针炙可导致气逆。甄子丹“跳房子”不吊威亚？《武侠》中有场甄子丹和惠英红在屋顶在上面“跑酷”的戏份，国外的类似屋顶跑酷戏份如007电影《量子危机》里，都会用到电脑特效，但《武侠》里的甄子丹与惠英红跳房子戏份全部为实拍。因为《武侠》的拍摄主景是在腾冲蔺家寨，村里的房子层层叠落，非常漂亮，但屋顶的瓦片不动都会哗啦啦往下掉，人踩上去一踩便是一个洞，而且整个村子根本没有吊威亚的地方。但为了更好的展现这场追逐戏，在导演的再三商量之后，甄子丹和惠英红决定“拿命搏”，全部实拍完成，也使得这场戏成为《武侠》最精彩的武戏之一。金城武讲的是哪里的四川话？金城武在《武侠》里讲四川话是影片的一大亮点，虽然在剧本里说明他扮演的徐百九是四川温江人，但《武侠》开拍时，陈可辛并没有要求金城武讲四川话，直到有一天，金城武和现场的一位四川工作人员对台词时，惊觉“徐百九终于出现了！”，认为这是演绎徐百九的最佳入门途径，于是便主动请缨，在片中讲起了金氏四川话。金城武的四川话不仅为这个角色带来了适度喜感，更为以“文”峙“武”的徐百九增色不少。山歌都在唱些啥？《武侠》拍摄地云南腾冲是一个多民族的县份，人们都喜欢用“神奇丰富、五彩缤纷”八个字来形容，那里至今保留着传统的民俗文化，围着火堆通宵跳舞对歌是常有的事情，因此用唱歌表达心情是自然而然的事情。《武侠》中刘金喜除匪立功全村人用歌来称颂他是表达喜悦，而面对徐百九则用歌来谴责。影片中的唱词以“你说你讨厌不讨厌”尤为令人印象深刻。金城武针灸能改变性格？膻中穴又称中丹田，对其推揉或针炙，会产生宽胸理气、舒畅心胸、活血通络等功效。《武侠》里徐百九所说的抑制同情心，实际是他被自己对犯罪嫌疑人的同情怜悯所困扰，通过针炙膻中穴化解烦闷、解除苦恼，舒缓压抑的心情。汤唯为什么要在晚上洗鱼膘？这是《武侠》里一个非常有趣和富有当时生活气息的细节，结合后面的剧情，其实鱼膘是为了避孕。鱼膘是中国古代常用避孕方法之一，其作用相当于现在的避孕套，而真正意义上的避孕套在中国于上世纪30年代才开始使用。为什么有人理短发有人留辫子？清宣统帝于1912年退位，《武侠》故事发生在1917年，已进入民国时代，当时明令禁止蓄留发辫，但不少人尤其是偏远地区百姓仍保留蓄辫习惯，直到1928年民国政府还在颁发《禁蓄发辫条例》，可见蓄辫现象之顽固。王羽和甄子丹的辫子有何不同？这一点正反映了陈可辛和幕后制作人员的认真严谨。七十二地煞为西夏后裔，教主所留发辫名为髻顶合辫儿，只在脑后留有掌心大小面积头发并编成小辫，是西夏人“辫发”和“披发”的清式改良，接近严格的清朝辫子“金钱鼠尾”(头发面积大小如铜钱，发辫细如老鼠尾巴)。古怪打手究竟是谁？演阎东生的那位叫喻亢，另一位叫谷垣健治(Kenji Tanigaki)，都是甄子丹长年合作动作班底里的幕后武行人员，偶尔也会在台前客串演出，比如二人曾在《导火线》里客串了反派手下的两个枪手，值得一提的是，喻亢还是《龙虎门》里火云邪神的“扮演者”。由于喻亢在《武侠》里表现抢眼，甄子丹甚至打趣说他可以得最佳新人奖提名。
娱乐	亚洲星引力电影计划公开甄选2名新锐导演新浪娱乐讯 自10月15日星引力举办了“亚洲星引力电影集群项目”启动仪式之后，星引力便开始身体力行他们的“平民姿态”，面向公众甄选导演。发布会当天，星引力总裁唐郗汝当众表达了对两位空缺导演的期待，希望业界同仁能相互推荐，更期望电影爱好者勇敢自荐，加入星引力团队。星引力的大门是敞开的，但也是严格的。本次对导演的甄选，希望突破专业院校的范围，但是仍然要坚持电影制作的专业水准考核。他们提出了几个基本条件：1、 热爱电影，而不只是冲动，如果没有长久的经过考验的热情，电影的艰苦会很快让人退却。2 、有拍摄经验，虽然对于新人不能要求丰富，但是起码要有独立从事影像制作5年以上的经验，最好有长片的拍摄经验，即使没有拍过长片，也最起码要有3部以上的剧情短片和大量的广告片拍摄经验。3、 自己曾经投资自己拍摄片子，新人对于自己的信心首先体现在对于自己的投资上，自己都不舍得投资自己 ，怎么说服别人来投资。4、 有剧本创作能力和经验。5、 有规划地发展自己的事业，不盲目，也不消极，因为导演是一个需要理性控制的工作，需要时刻明白自己要什么。对于这一点的考核，需要参看履历及面试。此次对导演的甄选将从今年11月10号正式开始，未设结束时间，参与的方式非常简单：只需将您个人的简历和作品寄到北京星引力影视文化有限公司即可，星引力将为新人的选拔设置一个良好的平台。晓婧/文邮箱：firstcutsbj@gmail.com地址：北京市朝阳区工体西路7号电话：010-59752266收件人：星引力
体育	詹宁斯获评NBA社区贡献奖 雄鹿主控爱心回报家乡新浪体育讯北京时间3月25日消息，据《SLAM》报道，NBA通过官方宣布，将二月份的NBA关怀行动社区帮助奖授予密尔沃基雄鹿控卫布兰登-詹宁斯，以此来表彰他在社区服务中奉献爱心的杰出表现。在二月举办的全明星周末期间，詹宁斯在联盟的号召下，为自己的家乡加州做出了一些回报社会的公益活动。其中包括他回访自己曾经在小时候待过的康普顿幼儿园，并处子改善了该幼儿园部分运动设施及体育场。在那里，詹宁斯和学生以及家政们一起参观了新翻修的运动场并送给每个孩子装有书本、T恤和水壶的礼物。之后，詹宁斯动身前往了自己孩童时期曾打过球的地方——罗利公园，在这里詹宁斯邀请当地群众一起见证了新球场的剪彩仪式。“作为社区的一份子，这(关怀行动)对我非常重要，”詹宁斯表示，“我的故乡是加州，这里的每个人都是我的后援团。如今，我在密尔沃基这个大社区中效力，回报社区是非常重要的事情，因为你必须让大家知道你是多么的感谢他们的支持。”NBA赛季每月都会评出一名社区贡献奖获得者，每个赛季结束后还要评出一名年度社区贡献奖得主。(小林)
娱乐	范晓萱与向佐新片爱得痛苦 激情床戏被删(图)新浪娱乐讯 北京时间12月17日消息，据香港媒体报道，范晓萱、向佐在电影《恋人絮语》中演“苦恋”故事，各自被正印出卖，决定暗中来一场复仇记，两人以床上激战去证明自己爱得有多深、伤得有多重，遗憾的是电影上映时删走这段床戏。范晓萱说今次是她从影以来最激烈大胆的一次，用伤害自己的方法狠狠报复，就是跟向佐同床。拍摄时导演要求他们表现最痛苦一面，出来的效果挺吓人的。不过遗憾的是电影上映时删走这段床戏，导演曾国祥解释因床戏太过痛苦激烈，不想让观众带着负面情绪离开戏院。而且是自己首次做导演贪心地拍了很多场面，但无法浓缩成两个小时，要忍痛割爱。(颖颖)
娱乐	王力宏赞刘亦菲自然美：穿金戴银的女生很可怕新浪娱乐讯 北京时间8月18日消息，据香港媒体报道，由王力宏执导的电影《恋爱通告》票房报捷，日前他接受电视节目访问时，提到女主角刘亦菲素颜演出，他说：“自己的确喜欢自然、不会给人压力的女生，那种穿金戴银的女生我真的看了就怕。”主持问他是否喜欢熟女？他亦大方承认，但另一方面又表示很欣赏刘亦菲，还大赞她个性特别，虽然年纪轻轻、只得22岁，但演技很有感染力。
体育	波特兰!撒旦诅咒的伤城 首轮新秀1场未打赛季报销新浪体育讯北京时间11月5日消息，波特兰，阴云笼罩的城市，在开拓者队中，伤病就如鬼影一般，在人看不见的地方恐怖的散播，让所有球员都不寒而栗。今天稍早时候球队刚刚公布本赛季新加盟的阿根廷中锋奥伯托因心脏问题退役，马上又有一名球员“倒下”。本赛季首轮第22号新秀埃利奥特-威廉姆斯接受膝盖手术，几乎可以肯定将无缘本赛季剩余的所有常规赛。身高1米96的威廉姆斯毕业于孟菲斯大学，司职得分后卫，本赛季他甚至还没能代表开拓者打一场常规赛。可即便如此，波特兰的“魔鬼”还是找上了他。在当地时间昨天的一次队内训练中，威廉姆斯右膝盖脱臼，被紧急送医。今天开拓者则官方宣布，这位新秀不得不接受膝盖手术。具体的情况，要到手术结束后再次评估才能得出，但预计威廉姆斯将很可能无缘本赛季剩余的常规赛。对于年仅21岁的威廉姆斯来说这无异于晴天霹雳，刚刚有幸作为首轮新秀加入NBA而且东家实力还不俗，一场没打就受如此重伤菜鸟赛季报销。不过，威廉姆斯或许可以将其归咎于自己“嫁错人”。开拓者队史上伤病摧残的天才数不胜数，古有比尔-沃顿、最惨榜眼秀山姆-鲍维，今有昔日状元郎克雷格-奥登。一个数字令人瞠目结舌，两大中锋奥登和乔尔-普尔兹比拉上赛季受伤至今还没复出，可新赛季只打5场，他们已经先后宣布3名球员赛季报销了，依次是中锋潘德格拉夫、奥伯托和新秀威廉姆斯。引用当地媒体的一句戏言：波特兰被撒旦诅咒过。(毛毛)
体育	为何说火箭远没到重建时 再好的交易也将伴着心跳新浪体育讯北京时间12月10日消息，赛季开始前，很多专家都认为休斯敦火箭会成为一匹西部的黑马，能够挑战湖人的王座，但是21场比赛过后，8胜13负的战绩只能说是一个失望，虽然他们最近的表现已经有了一些起色。一些人喊出了让火箭重建的口号，可是美国网站露天看台记者帕特里克-哈雷尔认为目前的火箭不是一支应该重建的球队，为此，他列出了8条理由——1. 巨额到期合同2. 有价值的选秀权火箭手里握着两个有价值的选秀权，这样的选秀权常常是很多球队觊觎的筹码，不过火箭并不需要急于把选秀权放进交易中。特别是尼克斯目前的战绩很不错，这个选秀权的交易意义并不是那么大。火箭不需要进行任何交易，他们可以期待尼克斯的热度过去，然后好好去利用这两个选秀权，选择低价优质的年轻人。3. 艰难的早期赛程火箭的开局很糟糕，但是很大程度上是因为艰难的赛程，如果在这时候贸然做出人员调整的决定，那么多半是要吃后悔药的。在强大的对手面前，火箭还不足以保证胜利，而他们的糟糕开局只能说明他们还不够强，但不会说明他们已经足够弱。这也是为什么很多专家在撰写球队实力排名时，并没有把火箭放在和他们战绩相当的位次上。他们12月份战绩已经充分说明了球队的潜在实力，他们正在渐渐复苏。4. 伤病困扰伤病的阴霾依然在困扰这支球队，开季战绩不佳不是球队的实力有多差，其实是跟伤病反复出现有关。21场比赛下来，火箭已经有米勒、巴丁格(两次)、洛瑞、布鲁克斯、马丁、海耶斯、乔丹-希尔和姚明受到踝伤困扰。最重要的仍然是姚明，如果他能够健康归来并在内线继续发挥作用，火箭的进攻和防守将有明显的改观。伤病属于不可抗力，火箭只能自求多福。5. 队内大合同球员也是高产球员重建往往是因为队里有了大额垃圾合同，火箭并不存在这样的情况。马丁和斯科拉都是高产出的球员，以他们的贡献来衡量，目前的合同都算是并不昂贵的。当然，值得注意的是两人的防守都不是太好，如果火箭打算把他们作为筹码进行重建，多半可能是因为两人的防守下降到难以接受的程度了。6. 球队防守强度有所提升光得分，是不能保证赢球的。在最近几场比赛中，火箭终于找回了久违的防守强度。功臣是年轻的乔丹-希尔以及康特尼-李，他们俩为球队带来了活力。每一支伟大的球队，都有令人称赞的防守，火箭的进攻已经让人印象深刻，他们的防守如果能找回当年的感觉，谁又会把他们列为一支需要重建的球队呢？7. 西部联盟竞争压力减小重建的多半是一支没有季后赛希望的球队，如今的火箭虽然只有8胜13负，但是他们发现自己距离西部第八竟然只有2.5个胜场。这不是一个无法赶超的差距，尤其是在赛季刚刚过去四分之一的情况下。新赛季的西部实力有了一些下滑，太阳实力下降，开拓者实力下降，雷霆的表现也不如预期，火箭的希望其实很大。上赛季西部八强需要拿到50胜，这个赛季，可能只需要胜率超过50%一些，就能进入季后赛了。8. 这依然是一支有天赋的球队无论是成熟的姚明、巴蒂尔、米勒、海耶斯，还是年轻的巴丁格、马丁、乔丹-希尔，火箭队里并不缺乏有天赋的球员。如果他们能够引进一个莫雷期待的“超级球星”，这是一支能够马上变成总冠军竞争者的球队。希尔和巴丁格会成为轮换阵容中的关键部分，洛瑞已经打得像一支冠军级别球队的控卫，帕特森在发展联盟中也崭露头角，他们欠缺的就是一个“点睛之笔”，而不是需要推倒重来。(肥仔)
体育	直击-巴蒂尔关键篮板保平局 洛瑞绝杀不成进加时新浪体育讯北京时间1月9日消息，火箭今天回到主场背靠背迎战爵士。三节战罢，火箭67比64领先对手。(暖暖)
体育	34岁大郅仍能飞起暴虐篮筐 他身上时光真的在倒流新浪体育讯北京时间2011年1月28日，在CBA联赛第二十轮比赛中，八一双鹿以99:88战胜浙江广厦，获得主场三连胜！本场比赛八一获胜的功臣仍然是王治郅，他一人拿下了33分和10个篮板。第四节最后3分钟，刚刚叫完暂停的广厦正准备从中线罚球，一个高调球扔向在外线接应的拉莫斯，但是谁都没想到王治郅却在这个时候冲了过来，伸出长长的手臂轻轻一点，空中的篮球改变了下坠的路线。断球后的王治郅一路向前飞奔，这个身高2米13的大个子熟练地运球推进，阿尔斯通在他身后追了过来，但是他又能做什么呢？大郅回头看了一眼身边的防守人，然后突然跳起左手狠狠地把球扣进了篮筐。“砰！”的一声过后，是全场的欢呼和主持人的惊叹，王治郅的扣篮！此刻这个34岁的老男孩仿佛让时光倒流回了10年前，那个他还被人叫做“追风少年”的日子，那时的他就是这般的奔跑，这样的扣篮。很难想象一个中国球员在这样的年龄和这样赛程密度下还能保持如此好的状态和激情，从世锦赛到亚运会，从赛季首战的31分钟到今天的41分钟，大郅在国家队和八一队中的作用从未被减轻过，而他的表现也从未让人失望过。看看这个赛季王治郅的数据，21轮过后他已经打了19场，场均出场时间达到而来32分钟，每场比赛能稳定的拿下21.5分和9个篮板，尽管这个赛季来到CBA的大牌们越来越多，但是34岁的王治郅依然能成为赛场上的统治者，场均准20+10的数据，本赛季的本土球员中仅有这一个。广厦的主教练是曾经带过大郅的冷帅王非，他很了解王治郅的能力，也很了解八一的打法。从第一节开始就让自己的球员们不断地对大郅进行包夹——那一节大郅一分未得，但是从第二节开始，这个铁军之魂就开始了无解的爆发：第二节单节16分，第四节再砍下17分，其中需要说明一下的是，在第二节的前8分钟时间里，王治郅曾打成了三次2+1的进攻！他的杀伤力让王非的表情更加冷酷。这是八一的三连胜，在这三场比赛中有一个场景从未改变过，那就是每当球队陷入困境的时候，那个带着球队走出泥沼的人肯定就是王治郅。迎战联赛第二名东莞的那一夜，大郅31分12篮板；完胜浙江老男孩32分10篮板；还有今天面对内线高度丝毫不输给八一的广厦，大郅再次拿下了33分10篮板和5次助攻的惊人表现，看到这样的大郅，你除了为他送上掌声外还能做什么呢？“我只是在尽力做好自己的工作。”每当王治郅打出一场精彩的比赛后，面对记者的话筒他最常说的就是这句话，在他的嘴中你很难听到激情的话语和承诺，你所能做的就是坐在场边，安静的欣赏他的表演。(音乐的猫)
娱乐	《窃听2》将映 古天乐叶璇挑战“史密斯夫妇”新浪娱乐讯 由尔冬升监制、麦兆辉、庄文强(微博)执导，古天乐(微博)、刘青云、吴彦祖、叶璇(微博)、黄奕领衔主演的《窃听风云2(微博)》将于8月18日隆重献映。《窃听风云2》中，叶璇与古天乐饰演一对恩爱夫妻，而随着剧情的不断发展，叶璇却阴差阳错地被丈夫古天乐亲手送入了监狱。亦夫妻、亦对手的二人化身中国版“史密斯夫妇”，爱恨纠缠，看点十足。夫妻暗战古天乐亲送叶璇“入狱”自从《意外》里的惊艳组合令二人在国际上屡获殊荣后，古天乐与叶璇在《窃听风云2》中的再次相遇备受影迷期待，他们饰演的这对夫妻将成为贯穿影片的关键线索。古天乐在戏中大公无私，老婆叶璇因犯案，亲手送老婆入狱，出狱后的叶璇对老公爱恨交战，演来丝丝入扣。二人大量的心理暗战桥段紧张刺激，情感对手戏更是由他们在片场自由发挥一气呵成。导演庄文强对叶璇和古天乐这次的表现赞赏有加，“叶璇有天生的表演和领悟能力，她是天生的演员。”古仔更是自言“戏中最难忘的是与叶璇的分手戏”，对于导演与古仔的称赞，叶璇又很是谦虚，“换了是谁投入了这个角色，都会很专注的，所以只是导演故事好。当然，对手很重要，古仔这次演得特别好！”叶璇被喻柔情版Mrs. Smith谈及此次应邀出演《窃听风云2》的原因，叶璇表示，和两位导演已是第五次合作，极度的默契是最大原因。两位导演不仅执导了她的影坛处女作《情义我心知》感情深厚，更是当今香港影坛年轻导演中的翘楚，艺术和商业水准皆在最高水平，每一次合作都令三人有惊喜和创作的冲动。“最感动的是每次我演戏的时候麦导演都会蹲在摄像机旁现场观看(一般情况下都是在监视器上看)，令我感觉非常亲切，仿佛掉的每一滴眼泪都有人在细心呵护，很受宠的感觉，呵呵。”导演麦兆辉表示，叶璇在《窃听风云2》中有多场哭戏，她的眼泪犹如水龙头开关，说哭就哭，简直就是一位柔情版的Mrs. Smith，在场的人都笑她“天生泪点低”，“丈夫”古天乐也是自愧不如。特别是一场古天乐接叶璇回家的戏，令导演庄文强一直难于下剪。庄文强坦言，“他俩在试戏时便开始泪流不止，这是我们多次合作以来前所未见的。以前他们都是开机后才立即进入角色，这次居然如此动容，我和麦急忙去安慰，不知她和古仔是怎么了，原来是太入戏。我还怕拍摄时叶璇会过于激动，可是想不到她演来节奏平稳自然。原本这场戏我要剪短以配合其他动作剧情，但剪来剪去，都是原装放映出来比较好看！”
体育	25+10+7皇帝临危方显MVP本色 20分就这样被他逆转新浪体育讯北京时间1月2日，迈阿密热火主场114-107击败金州勇士，取得五连胜。勒布朗-詹姆斯在沉寂半场后苏醒，最终砍下25分、10助攻、7篮板的数据，他是热火20分大逆转的发动机。詹姆斯也是一样，开场后詹姆斯除了一次可以挤入十佳球的突破分球助攻外，没有一次像样的表现。而热火的防守从没有这么松散过，要知道他们在阻止对手得分方面高居全联盟第二，另外四项主要防守数据都位居第一，然而今天这些都不见了。新浪前方记者在中场休息时去购买饮料，就连球馆里卖汽水的老大妈都表示今天上半场热火打得太差了。勇士队命中率高是一个原因，半场就投中10个三分球，但热火绝不应该让勇士半场就得到72分，而且一度44-64落后了20分。两节过后，詹姆斯只有9分和4次助攻，并不尽如人意。第三节还剩7分50秒，詹姆斯终于打出一次解气的进攻。伊尔戈斯卡斯一对一盗掉了大卫-李的手中球，詹姆斯眼疾手快迅速抢上一步把掉落的球捡起，并第一时间发起一攻。当詹姆斯迈起大步冲起来，勇士球员已经不敢上去防了，詹姆斯一条龙杀到篮下抡臂暴扣得手，热火一波高潮终于拉近了分差。稍后两个回合，卡洛斯-阿罗约外线晃动，见詹姆斯空切，他果断传出击地妙传，詹姆斯接球后不运球，用身体依靠着对手找到平衡，然后左手打板得分，进球还造成犯规，加罚也命中。热火高潮一来不可阻挡，防守质量迅速提升。第三节还剩5分钟，德维恩-韦德后场盖帽后抢断，然后迅速发动快攻，球经过阿罗约再传到詹姆斯的刹那，皇帝做了一个不看人传球的假动作，马上又把球递给中路包抄的韦德。这一下不仅戏弄了勇士防守球员，还给韦德创造出无人防守的扣篮机会。闪电侠当然不会错过，双手暴扣笑纳了詹姆斯的助攻。经过第三节的一波高潮，詹姆斯率领热火彻底翻身。第三节结束前最后一攻，他本想自己单打，但是看到马里奥-查尔默斯出现空位，詹姆斯马上分球，只可惜查尔默斯注意力不集中，没有接好球，错失了反超的机会。詹姆斯对此有些不满，走回替补席的途中还在与查尔默斯交流，可见他对1分差距的关键节点多么重视。好在第四节热火气势压住了勇士，并将领先保持到最后。赛前詹姆斯在接受采访时曾表示，他不认为本赛季的MVP会颁给热火的球员，当然这主要是指他自己和韦德。詹姆斯称MVP更看重个人数据，而热火三巨头都是为了胜利打球，愿意做出牺牲。就好像今天，詹姆斯只是在第三节发起追分攻势，而并不是自己刷分和篮板，否则他想得三双太容易了。试想这样一支无私的球队为了冠军而放弃个人，就算没有MVP又有何妨？(Zorro)
娱乐	香港邵氏名导何梦华病逝 享年80岁(图)新浪娱乐讯 香港邵氏时期著名导演何梦华5月19日病逝，享年80岁。何梦华出殡仪式将于6月14日香港沙田宝福山举行，据悉郑佩佩将返港送何导演最后一程。曾执导《西游记》、《玉罗刹》等邵氏经典影片的导演何梦华于上月病逝，据何梦华太太表示，丈夫早年到印度拍《猩猩王》时跌伤而要以手杖走路，最近几个月一直受病魔所困，现在不再受病痛折磨也是好事，但她表示遗憾的是何梦华在香港电影界超过30年，拍片无数，但却未能在星光大道上留下手印。郑佩佩对何梦华的病逝感到哀痛，为感激何的提拔之恩，会由内地返港送导演最后一程。郑佩佩当年也曾拍过多部何执导的电影，包括《西游记》、《钟馗娘子》等。jzb/文
体育	现场：皇帝担当临时队长 猛龙享受待遇联盟独一份由于韦德缺阵，詹姆斯本场比赛被任命为临时队长，赛前双方队长选场地的时候，詹姆斯站在了中圈，以前这个活都是韦德的。而赛前奏国歌时，现场还奏起了加拿大国歌，因为猛龙的主场地处多伦多，他们属于加拿大的球队，这在NBA30支球队里，是唯一要奏响不同国歌的球队。巴尼亚尼的上篮为猛龙率先拿下两分，詹姆斯随即勾手还以颜色，詹姆斯-琼斯的3分帮助热火取得5-2的领先。随后，琼斯又跳投得手，詹姆斯也投篮命中，查尔莫斯的3分球命终之后，热火已经是12-6领先猛龙。第一节比赛还剩7分47秒，卡尔德隆后场直塞给下快攻的约翰逊，后者直接起三步扣篮得手。不过，查尔莫斯随即助攻琼斯三分球还以颜色。尽管使用了小个阵容，但热火今天开局的命中率非常不错，尤其是3分球方面，目前已经是3投3中，命中率高达100%。比赛进行到还剩6分27秒，巴尼亚尼的突破造成乔尔-安东尼犯规，巴尼亚尼获得罚球机会。尽管美航球馆第一节并没有坐满，但到场的球迷还是爆发出震耳欲聋的嘘声。伴随着嘘声，巴尼亚尼，两罚只有一个命中。6分11秒，詹姆斯左侧45度持球，米勒利用掩护从底线兜出，皇帝随即传球，米勒接球出手，皮球在篮筐上弹了两下应声入网，这正是米勒最熟悉的得分方式。琼斯的空位跳投为热火再添两分，德罗赞跳投还以颜色，詹姆斯突破拿下两分。3分32秒，猛龙防守三秒违例，琼斯罚球命中。随后，詹姆斯突破上篮得手，朱万-霍华德接到阿罗约的传球再添两分，热火打出一波9-2的进攻高潮，把分差拉大到13分之多，猛龙被迫暂停调整。不过这次暂停依然没有解决猛龙的进攻问题，甚至一度由于传不出来球，而被迫叫一个短暂停而重新罚球。直到第一节比赛还剩36秒，才依靠巴尼亚尼的跳投，打破了将近五分钟的得分荒。随着詹姆斯的两罚两中，首节比赛结束，热火32-17暂时领先15分。(汤豪斯)
娱乐	《孔子》吉祥物曝光贺岁 保佑学生考试PASS(图)新浪娱乐讯 新年的钟声即将敲响，定于2010年1月22日上映的史诗电影《孔子》官方于元旦发布了孔子主题系列吉祥物，并为莘莘学子们即将来临的考试季送上祝福。此次官方发布的《孔子》系列吉祥物采用活泼有趣的Q版孔子卡通形象，一共七款，比奥运吉祥物还多两款。据介绍，此次推出的影片吉祥物取材自孔子所教授的六艺，“礼、乐、射、御、书、数”，分别对应的是现代考试中的“德育科”，“艺术科”，“体育科”，“驾照考试”，“文科”，“理科”，此外还有一款被命名为“ALL PASS”。Q版的形象设计更能为年轻人所接受，“PASS”这个词则彰显出“万世师表”对学子们学业进步、全面发展和考试成功的殷切期望与美好祝福。据史料记载，孔子弟子有三千人，其中精通六艺者只有七十二人。据悉，随着上映日期的临近，《孔子》片方还将陆续发布依托于7款吉祥物造型的电影衍生品，包括玩偶，书包，鼠标，手机链等。此外，电影营销负责人还特意强调，初步计划面世的将是“礼、乐、射、御、书、数”六款，“ALL PASS”将作为限量神秘礼物，不在市场上销售。这既是《孔子》电影好莱坞式营销理念的体现，又开创性地为有待开发的中国电影后产品市场注入一分活力，对中国电影产业的进一步发展也将起到良好的探索作用。凭借圣人孔子在国人心中巨大的影响力，加上精美的设计与精湛的工艺制作，以及电影《孔子》上映后的良好口碑，相信《孔子》系列吉祥物将会赢得众多影迷观众和学子们的喜爱。以下是《孔子》系列吉祥物（共7款）的图文说明：礼子曰：君子敬而无失，与人恭而有礼，四海之内，皆兄弟也。“礼”是礼让，是礼貌，是对彼此的尊重，是发自内心的友善。作为六艺之首的“礼”，在今天是德育的象征。“德育PASS”是对品德、修养以及礼节的美好期许、勉励与祝福。乐子曰：兴于诗，立于礼，成于乐。《史诗》中记载，孔子认为“乐以发和”。“乐”在古代是祭祀时的重要组成部分，是人内心和美的象征。在今天，乐演变成人们对艺术的追求。“艺术PASS”是对审美水平、艺术鉴赏以及艺术创新能力的美好期许和祝福。射子曰：君子无所争。必也射乎！揖让而升，下而饮，其争也君子。“射”在古代不但是的一项运动，更是一种修身养性培养君子风度的方法。在今天是“体育”的象征。既是为了强身健体、培养技能，也为了要锻炼坚强的意志。“体育PASS”是对身体健康、活力四射、智勇双全的良好“认证”和美好祝福。
体育	山西男篮总经理主教练辞职 东北行两连败成导火索新华社太原12月30日体育专电(记者叶健)山西中宇俱乐部30日正式发布消息，俱乐部总经理张爱军和主教练郜树敏已于29日辞职。张爱军也由此成为本赛季CBA第一位辞职的俱乐部总经理。山西中宇方面表示，由于已经与俱乐部签订了两年的合同，被外界认为将追随张爱军、郜树敏离开的张彪、张朝龙、俞长栋3名原吉林队球员将继续代表山西队征战余下的比赛。CBA7轮过后，山西中宇只取得2胜5负的战绩，与赛季前提出的打进八强的目标相去甚远，俱乐部为此受到来自球迷、赞助商等方面的极大压力。东北之行两连败，是张爱军辞职的导火索。尤其是29日在上半时领先17分的优势下，最终不敌辽宁队；而此前一轮，山西中宇负于当时只胜一场的吉林队。连续失利，让俱乐部终于失去了耐心。山西中宇肯定了张爱军和郜树敏的敬业精神。张爱军和郜树敏来到山西之后，工作兢兢业业，而且他们所引进的国内球员完善了球队各个位置上的配置。但是，由于俱乐部引进的外援桑普森临阵脱逃，山西中宇输了几场本不该输的比赛，直接导致了目前2胜5负的尴尬局面。(完)
娱乐	《喜羊羊》牛气战《赤壁》 阿牛首映耍童趣(图)新浪娱乐讯 1月15日下午，由上海文广新闻传媒集团(SMG)出品的自动画大电影《喜羊羊与灰太郎之牛气冲天》，在北京西单大悦城新首都电影院举行了首映礼。发行方保利博纳表示，虽然与《赤壁》等大片共抢春节档，但坚信本片会取得良好成绩。与以往电影首映活动不同的是，在《喜羊羊》首映礼上出现的观众大多是6-8岁的小朋友,他们组成的“骨灰级幼年粉丝团”来到活动现场为他们共同喜欢的偶像“喜羊羊”加油助阵。由两位工作人员扮演的“喜羊羊”和“灰太郎”卡通人形玩偶成为首映礼上绝对的明星，大受孩子们的青睐。让孩子们更惊喜的是为电影版《喜羊羊》亲自谱写并演唱主题曲《Happy牛Year你最牛》的"阿牛哥哥"也现身首映礼，并现场演唱了这首主题歌。孩子王阿牛哥哥还带领孩子们玩起了给喜羊羊和灰太郎配音的游戏。在阿牛的引导下，孩子们稚嫩的声音配上有趣的台词引得全场观众笑声一片。一对五岁的双胞胎姐妹和一个六岁的小男孩在阿牛和主持人彩虹姐姐的怂恿下现场进行了词语大PK,当比赛进行到白热化程度，双方难分胜负的时候，和事佬阿牛哥哥果断的裁判双方打平，整个首映礼都充满了童趣。《喜羊羊》剧集长期稳占全国各大动慢频道收视率头牌，在全国拥有超过2亿的固定收看人群，不仅是小朋友们最钟爱的品牌动画片，也是父母们心中的动画明星.对拥有这样不同年龄层粉丝群的《喜羊羊》来说，刚一宣布1月16日寒假第一天上映的消息后，便遭遇了疯狂的“抢票”热潮。而谈到与恢宏巨制历史大片《赤壁》(下)撞期的问题，《喜羊羊》发行方保利博纳表示，凭借《喜羊羊》的超高人气，不退反进，在牛年里凭借着冲天牛气叫板《赤壁》。夏祺/文并图
娱乐	揭秘中国电影报道新主播李蜜：棍棒出才女(图)《中国电影报道》新主播李蜜获奖历程(组图)《中国电影报道》新主播李蜜经历盘点(组图)新浪娱乐讯 电影频道《中国电影报道(blog)》栏目迎来新主播李蜜，她将与经纬(blog)、瑶淼( blog)构成“柔情铁三角”，三位美女主播将共同全力打造这档最专业、最权威的电影资讯类日播栏目。李蜜是刚刚毕业的播音主持系大学生，李蜜也是中国传媒大学的校花，李蜜还是第五届CCTV电视节目主持人大赛的亚军获得者。似乎上天对李蜜特别眷顾，不仅给了她姣好的容貌，还给了她睿智的头脑，让她成为了人人艳羡的“才貌兼备”的女生。但所有的收获都来自耕耘，李蜜也无法例外，她说：“我的好成绩和随和的性格可都是‘棍棒教育’下的结果。”600多次面壁思过人如其名，初见李蜜的人，很难想象如今这样一个柔弱纤细、充满温暖的女子在童年时期竟然经历了父母严格得近乎苛刻的教育。长相甜美的李蜜似乎与体育格格不入，但了解到李蜜骨子里那股坚韧、不服输的性格之后，你就会发现，这样的性格正是从事体育教育工作的父母潜移默化影响下的结果。李蜜生长在山清水秀、人杰地灵的福建省，父母都曾经是省体功队的运动员。因此，李蜜人生中的前18年都是在省体功队的大院里度过的。大院里的男孩子比女孩子多得多，李蜜幼年时期的玩伴自然也多是男孩，而这也造就了李蜜小时候调皮、淘气、略有男孩气的性格。只是这种傻乎乎的、只知道玩耍的性格可让李蜜吃了不少苦头。和全天下所有的父母一样，李蜜的父母也是典型的“望女成凤”心情，但这种“成凤”可并不单单指李蜜的学习，还包括言谈举止中所体现出的修养。在李蜜还不到10岁的时候，有一次，邻居家的一个阿姨来到李蜜家做客，“临走时，我和爸妈一起送这位阿姨出门，我想也没想就砰的一声把门给关上了。我妈妈看见了就说，你应该目送客人到了楼梯拐角看不见的地方后，再轻轻的把门带上，然后就让我去面壁思过了。”回忆起父母的严格教育，李蜜至今记忆犹新。事实上，这样的面壁思过李蜜在小学的六年里曾经经历过太多次，如今回忆起来，几乎到了平均每周两次，而且每次面壁她都要“搭配”数遍检讨，等妈妈“审阅”完了，认为李蜜检讨得足够深刻了，才能解除惩罚。
体育	巅峰内线对决魔兽胜 小斯：没有犯规麻烦必不一样新浪体育讯北京时间12月31日，据美联社报道，“魔兽”德怀特-霍华德在与“小霸王”阿玛雷-斯塔德迈尔的激烈对抗中狂揽24分18个篮板的大号两双，力助魔术112-103击败尼克斯。“过去一年，我笑得太多了，”霍华德说道，“现在我是一个坏小子。”魔术将在这样的“变坏中”得到好处。略微遗憾的是在比赛中霍华德也领到了个人本赛季的第12次技术犯规，如果他累计16次犯规将自动停赛一场。斯塔德迈尔本场比赛数据停留在30分4个篮板4次助攻，和他的第10次技术犯规，在比赛进行到第二节还剩6分钟的时候，小斯就陷入到个人第四次犯规之中，霍华德也趁机带领魔术打出一波23-10的小高潮，尼克斯瞬间土崩瓦解。“如果我没有陷入犯规麻烦之中，比赛的结果肯定将不一样。”小斯遗憾的表示。霍华德也获得队友更多的支援，JJ-雷迪克和莱恩-安德森分别贡献14分，帮助魔术半场就建立了20分的领先优势。“看他们俩打球太有趣了。”安德森接受采访时说。“当阿玛雷领导第5次犯规我就知道这场比赛很难赢下来了，”尼克斯主教练迈克-德安东尼赛后无奈的表示，“德怀特-霍华德个子太硕大了，我们不得不用别的方法击败他们。”(帕帕熊)
娱乐	彭浩翔回应何念《撒娇女王》指控 惋惜但不姑息新浪娱乐讯 1月20日晚，彭浩翔参加了《TimeOut北京》城市英雄盛典评选活动。谈到与话剧导演何念关于“撒娇女王”题材作品的创作纠纷，彭浩翔表示，将会择日举行发布会，对于事件的来龙去脉作出澄清。“对于何念的行为，我惋惜但我不姑息。”彭浩翔表示。发声明 期待有公正判决前不久，话剧导演何念在京召开发布会，宣布已请律师向彭浩翔提起诉讼，状告彭浩翔抄袭自己的话剧作品《撒娇女王》，索偿10万元。彭浩翔在博客上发表声明，对有关《撒娇女王》事实被扭曲深感失望及愤怒，并期待法院有公平判决。表态度 将会召开发布会彭浩翔介绍，“《撒娇女王》这个片名和创意，都是我的原创，我和我的经纪公司会专门办一个记者会，详细交代事件来龙去脉。我们也保留了追究责任的权利，(对于何念的行为)我惋惜但我不姑息。”谈心情 有些激动也自然当被问到是否觉得微博上的言语有些过激，彭浩翔解释，“我的语言和用词是否过激，跟你有没有剽窃我的角色、文字和创意没有关系。本来是黑白分明的事情，还能被人家弄成这样，我激动也很自然。”谈到对于何念的诉讼作何反应，彭浩翔说，“我不用去回应一些没有发生的事情，我至今也没有收到传票，这不一个真实的诉讼，我没必要再去讲这一方面的事情，又被别人操作，做他们的免费宣传。”王玉年/文 郑福德/图
体育	大场面先生你别嚣张！ 单节5助攻他比昌西更关键新浪体育讯休斯顿火箭121-102战胜丹佛掘金，凯尔-洛瑞砍下7分7次助攻6个篮板。半场剩下5秒钟的时候，洛瑞终于送出一次助攻，这次传球帮助库特尼-李投中了三分球，火箭一举将比分改写为58-54，以4分领先优势结束上半场。下半场比赛开始之后，洛瑞在不到一分钟的时间内两次送出助攻，帮助火箭再拿5分。此后比卢普斯连续投篮拿下4分。相比之下洛瑞在进攻方面要差得多，但是火箭越打越顺，根本不需要洛瑞投篮。第三节剩下6分钟时，凯文-马丁送出助攻，洛瑞外线发炮，投中本场唯一一个三分球。第三节末段两队手感都不好，到了比赛剩下2分钟的时候，洛瑞再次发威，他在18秒内两次送出助攻，帮助肖恩-巴蒂尔和马丁拿下6分，火箭的领先优势一下子达到了17分。尽管第三节比赛洛瑞只投中了这一个三分球，但是他送出了5次助攻。反观比卢普斯，这一节他拿下4分送出两次助攻，在这一节的比拼中完全落于洛瑞下风，而正是在第三节火箭确立了自己巨大的优势，最终带着20分的领先进入第四节。回天乏术的比卢普斯在第四节只能坐看球队在场上作出徒劳的努力，同样是旁观者的洛瑞心情则大不相同，这场比拼他完胜。此前洛瑞曾经说过自己的偶像是比卢普斯，他说比卢普斯是自己的精神导师，两个人经常聊天，从他那里学到很多东西。与前辈相比，洛瑞的不足之处太多，但是每个人都有自己的位置，洛瑞已经找到了自己的位置，他不是关键先生，得分能力也没有那么强，但是在关键时刻他做出了自己的贡献，然后就可以坐等胜利丰收。(春水方生)
娱乐	《建国大业》2大腕戏全删 张国立为剪戏索赔1元新浪娱乐讯 由韩三平和黄建新执导、近百位华语明星加盟的献礼大片《建国大业》目前正在进行紧张的后期制作。6月30日，该片海报揭幕暨新浪官网启动仪式上，导演黄建新爆料说，参演的明星大腕中，已经有两个人的戏份被完全剪掉，张国立的戏也已经剪了一些。为此，张国立要找韩三平索赔一块钱。大腕哀求留一个镜头也好韩三平称，目前的半成品中已经减掉了一些大腕的戏，这很正常，因为必须符合整体的结构，毕竟最初的设计不可能非常准确，而且主管部门对电影片长有规定，这些因素都导致一些明星大腕的戏份被删减。黄建新更明确指出，目前的版本中已经有两位明星大腕的戏被完全剪掉，但具体名字他不愿透露。据他介绍，有的明星听到自己的戏份被“剪得很惨”的消息，还特意致电黄建新，“哀求”说“哪怕给我留一个镜头也好”。但考虑到整个电影的叙事结构，黄建新并没有“心慈手软”。而且，韩三平和黄建新称，在接下来的两个月时间里，估计还会有其他参加拍摄的大腕的戏份被完全剪掉。但因为审查和其他的原因，有的戏份被剪掉后也有可能拿回来，在加上国家广电总局的片头和字幕片尾之前，一切皆有可能。张国立为戏被剪索赔一元《建国大业》中扮演蒋介石的张国立也为自己戏份被剪的事耿耿于怀。他说，当初韩三平邀请他演蒋介石他并没有答应，因为自己的公司有戏正在拍，无法脱身。但韩三平动不动就拿“祖国母亲过生日，你做儿子的……”这样的话来“激”他，让他没法推辞。而且，韩三平为了说服张国立，甚至亲自带着化妆组跑到张国立所在剧组，去为张国立试妆。这份诚意也打动了张国立。但他还是提出一个条件，就是不能剪自己的戏，剪了就不拍。不过，他笑说韩三平没有和黄建新打好招呼，他刚刚得知黄建新已经把他的戏剪掉了好几场。为此，张国立要求韩三平赔偿他的精神和肉体双重损失——他为拍《建国大业》减肥13斤，甚至差点得了厌食症，目前尚未恢复到减肥前的体重——索赔金额为1块钱。范晨/文
娱乐	《全城热恋》见证夏永康和娱圈大腕的故事(图)专题撰文 信息时报记者 何珊 实习生 陈柏熙夏永康凭借《全城热恋》升呢被冠以导演的头衔，谢霆锋、张学友、徐若?、徐熙媛、刘若英、吴彦祖皆以行动支持，演出阵容之强大，可比《十月围城》、《风声》。于是有人赞叹说，1000万的成本，5000万的阵容，夏永康打友情牌实在是赚。对此他笑言成本其实接近2000万，“说真的，2000万是不够的，只是那群朋友点头愿意帮我，我觉得是无价的。”友情无价，夏永康之所以今日能够一呼百应，缘于在摄影师的道路上整整走了17年，银幕上多么难得一见的大牌明星，是他长年合作再熟悉不过的合作伙伴。凡人好奇他如何能跟这么多的艺人结为好友，夏永康却坦言这绝非他的初衷，“其实我没有刻意去跟他们做朋友。毕竟我拍照17年了，所以跟明星们一定会彼此认识。有时我反而想保持点距离，那样才有新鲜感，我希望每次都有初恋的感觉。”《全城热恋》像《真爱至上》？“只是贪心想多写几个故事”一起执导筒的夏永康、陈国辉，从没想过要拍一部像英国电影《真爱至上》般，叫好又叫座被封为经典的影片。拍片计划来自于两人的一次“吹水”，“三年前冬天，我与Tony(陈国辉)在上海拍戏。我们俩偷懒，我本来是拍剧照，却跑出去喝咖啡；他本来是帮编剧改剧本，也偷懒走了出去。一起喝咖啡时就说，如果让我们俩拍戏，宁愿越拍越热。怎么辛苦都行，但冷的时候人都僵硬了，拍不了戏。当时还开玩笑说我们拍一部戏吧，后来玩笑话竟然就成真的了。”虽然两人都曾参与过不少电影的拍摄，但毕竟经验不足，对于要拍怎样的剧情，用哪些演员都是一头雾水。“其实就是想拍一部自己想看的爱情片，而现在市场上也不多纯粹的爱情片，那不如写个耐看点的爱情故事，不要看一次就腻了。”着手构思剧本时，担心如果只有一两个故事会太过平铺直叙索然无味，“因为我们贪心，觉得既然是《全城热恋》，全城应该是多点人的故事，又想有不同的阶层，有高龄的也有年轻人的，后来就想到用拼凑的方式，把故事都放在一起，并不是想模仿《真爱至上》。”张学友谢霆锋皆一通电话搞定？“还曾想让陈奕迅客串捏脚客人”倒是明星们的一呼百应，让夏永康感到非常意外。最爽快的是张学友，一听到要拍片的计划就满口答应了；同样两肋插刀的还有谢霆锋，接到电话就说：“行！我来吧！”而吴彦祖也是老朋友，跟两位导演认识多时……可是他们都没有张曼玉来得惊喜。夏永康虽然绝口不提是怎么邀请到6年都没演戏的张曼玉加盟，但承认自己非常感动，“我仍然觉得曼玉的出现对观众来说是不知道比较好玩。这是我的策略，我也答应她我不说。其实不提(曼玉的出现)的话，那种惊喜是很好玩的。”夏永康说面对好友八方支持，自己无以回报，“朋友们这么对我们，唯一要还的就是要做好一点，不要浪费了他们的帮助。”身为导演初哥，夏永康直言“压力很大”，因为自知绝对不能失手，“我想第一次拍戏，一定会找到朋友帮我，但是第二次就未必找得到了。而且要是第一次就口碑不好，把自己名声搞臭，下次就没人敢来了。所以第一次不如用多点演员，找多点朋友。”因为喜欢阿Sa身上的开朗、又有点无厘头的傻气，夏永康在拍摄之初很想邀她出演一个角色，“她很好玩，有些角色只有她演才合适的。”无奈对方档期全满，最后只得忍痛让她客串“死都要买到雪糕的比基尼美女”。“她那天突然跟我说有空，能挤出几个小时给我，于是就速战速决完成拍摄。”同样有心参演但时间有限的，还有陈奕迅。夏永康笑说，原本想让他出演跟张学友一起去做脚底按摩的同伴：“两大乐坛天王结伴去捏脚，光是想就觉得非常好笑。”可惜陈奕迅最终都未能空出时间，计划只能胎死腹中。为何段奕宏会演失明戏？“我曾经以为自己瞎了，彻夜未眠”对摄影师来说，失去任何东西也不能丢掉视力，否则事业将就此断送。《全城热恋》中段奕宏饰演的摄影师，突然失明，让他始料不及、举手无措。夏永康大方承认这是他的亲身经历，“有一次我去越南拍照，某天有一只眼睛突然看东西很模糊，我恐惧得不得了，心想：‘完了，如果我瞎了，那我明天怎么拍照呢？’整晚脑子里就在想这件事，翻来覆去睡不着。还好第二天就恢复了，可能是眼睛发炎，视网膜稍稍移位。后来跟我跟Tony(陈国辉)说了这个故事，他说摄影师的眼睛这么重要，如果瞎了怎么办？写进《全城热恋》里也不错。”同样缘于生活的还有张曼玉在剧中的一句感人对白，内容是她曾在日本街头看到有情侣边吃拉面边牵手，让她顿悟原来爱情可以很简单。夏永康表示，这句赚人热泪的对白，其实是他亲眼所见。当下就被那对小情侣所感动，“尽管我一把年纪老大不小，可是内心还是很浪漫，也很容易被打动的。”摄影风格透着忧愁？“Maggie Q刻意不睡觉，配合悲伤风格”夏永康的作品里总是萦绕着深深浅浅的烟雾，斑驳黯淡的光线，浓重强烈的色彩，或灰白或透明的浴缸水池以及湿湿嗒嗒的水滴，画面中透着淡淡的忧愁伤感。夏永康笑说，那是他的风格，可是多年却不自知，还是一次在跟Maggie Q合作时才被“发掘”出来。“记得有一次在洛杉矶给Maggie Q照相，我见她不是很精神，就问她：‘你昨晚几点睡啊？’谁知道她竟然告诉我，她没怎么睡。于是我问她为什么今天拍照都不多睡点？她回答说：‘你最喜欢把人拍得很悲伤，所以我睡不够就对了，适合你的风格。’我这才发现原来我拍的人都很不开心，很孤独的。其实我自己以前都没意识到。”总是能轻易捕捉艺人内心深处的夏永康，也经常看不到近在眼前的细节，还试过拍到艺人走光照都没有发现，反而是身边的艺人助手提醒他，他才一脸愕然地回答：“啊？真的啊，我都没有留意到。”全因他在拍照时只顾看对方的眼睛，所以不论是衣服皱了，还是裙子掉了，在他眼里通通都不是重点。热爱拍照只为了被拍者瞬间可遇而不可求的眼神，“我觉得眼神比所有东西都重要，有了眼神，照片就有灵魂。看着一张照片，可以联想到这个演员的背后。我经常都想拍一些很尴尬的时刻，让大家去好奇照片里的人究竟是开心还是不开心呢。一张照片，看上去有希望又没有希望，留下极大的想象空间。”有名有利之后，是坚持艺术理想，还是在商业浪潮中不断抬高身价？夏永康坦言自己不过是寻常人，同样要为生活打拼，“我依然会拍很多广告，只不过你不知道而已。但我会分得很清楚，这是为了生活，而那个是因为有趣。如果有个人、有个项目很有趣，不收钱我也会做。其实很多杂志都没有太多的钱，但我都会去做，因为我想玩。”
体育	年关夜第三次单场50+诞生 1战告诉你他为啥能换MJ新浪体育讯北京时间1月28日晚，10-11赛季CBA联赛第21轮， 浙江队主场迎战上海队。外援威廉姆斯狂砍全场最高53分9篮板，带领浙江队以116比103击败上海队，上海队则遭遇两连败。第四节还剩最后2分多钟，威廉姆斯在外线接到了队友的传球之后直接干拔跳投三分，皮球划出一道完美的弧线又一次稳稳落入了篮筐！103-91！浙江队在至关重要的生死时刻将双方分差又一次拉大到了12分，上海队刚刚看到了一些翻盘的希望，被威廉姆斯的这一记三分又给浇灭了！要知道，这已经是马库斯-威廉姆斯全场比赛投中的第8个三分了，整场比赛，威廉姆斯出战了47分47秒，几乎打满了全场，他在三分线外的9次出手有8次都飞入了篮筐，几乎弹无虚发，百步穿杨。上海队已经想尽了所有办法来防守这位外援了，可威廉姆斯太全面了，他不但外线投射保持了惊人的投篮命中率，突破和篮下的强攻也是打得游刃有余，气得主教练邓华德在场边直挠头。全场比赛，威廉姆斯两分球18头10中，三分球9头8中，还赢得了10次罚球机会，命中了9球，一人就砍下了53分9个篮板4次助攻，还有2次封盖，如果说上海队是输在了威廉姆斯一个人的手里，这可一点都不为过。浙江队本赛季开始阶段打得并不好，球队也因此及时做出了改变，他们用马库斯-威廉姆斯替换了外援迈克-詹姆斯，很多球迷当时对于球队的这一举动都感到非常不解，因为从技术统计来看，詹姆斯的表现其实还算不错。在加盟球队8场比赛过后，迈克-詹姆斯场均得到27.6分，可以砍下4.7个篮板，是全队平均得分最高的球员。浙江队之所以敢冒险送走迈克-詹姆斯，就是看中了威廉姆斯和全队的默契程度，他上赛季就在浙江队打出了不错的表现，场均可以贡献26.1分8.2个篮板4次助攻2次抢断，三分命中率为47.3%，更重要的是，威廉姆斯不像詹姆斯那样只顾着一个人刷数据，他一直是在团队篮球的气氛中打球，这才是浙江队选择他最关键的原因。在目前浙江队的比赛中，球迷们经常能够看到威廉姆斯和国内球员打出精彩的配合，当队友们找不到手感的时候，他还能用自己的进攻能力撑起球队的得分大旗。马库斯-威廉姆斯出生于1986年11月18日，来自名校亚利桑那大学，大二时参加NBA选秀，被马刺在二轮总33位选中。在他参加过的13场NBA常规赛中，他场均只有1.1分0.9个篮板。在本场比赛之前，本赛季能够单场砍下50+神迹的外援只有两位，这就是广厦已经被换掉的外援特雷-凯利，还有一位就是CBA目前最大牌的外援马布里。而这一次，威廉姆斯也用他近乎神奇的表演将自己的名字载入了CBA的史册。(贾磊)
体育	转播表-军苏大战两台关注 仅一电视台播广东客战新浪体育讯北京时间1月9日，CBA联赛第13轮开战，本轮比赛广东将客场挑战山西队，而未尝败绩的新疆队将迎战佛山，昆西杜比和马布里间的对话引人关注；此外八一和江苏间的交手也将成为焦点，以下为本轮电视转播表——(新体)
体育	太空易飞身大帽怒视洛里 冲天杀气火箭钢炮也懵懂新浪体育讯本场比赛华盛顿奇才在主场以98-91战胜来访的休斯顿火箭，易建联在本场比赛中拿下13分7个篮板，另外还有4个盖帽。首节比赛还剩下4分18秒的时候，易建联披挂上阵，他接替贾维尔-麦基防守路易斯-斯科拉。麦基本场比赛盖帽十分火爆，但是在面对地板流斯科拉时却显得手足无措，后者经常在篮下利用自己的脚步和时机轻松得分。不过换成易建联防守之后，情况要有所改善，今年夏天两人同时在土耳其发威，都是国际赛场宠儿，易建联对斯科拉更加知根知底，首次防守就奏效，在易建联面前，斯科拉数次寻觅进攻机会未果，最后出手没有投中。第二节剩下7分45秒时，易建联再展盖帽功夫。当时火箭后卫突破内线，传球给篮下的蔡斯-巴丁格，后者迅速转身起跳投篮。易建联早就等在身后，只待他起跳片刻便合身扑上，扬臂就是一个大帽，皮球被扇得高高飞起。第三节比赛还剩下3分45秒时，易建联献出了本场最精彩的暴扣。当时约翰-沃尔站在高位，易建联赶紧提上给他挡拆。此后易建联迅速向篮下移动，沃尔看到机会不错，一传到位。此时易建联身边有斯科拉，篮下有布拉德-米勒和巴丁格，但是易建联丝毫不迟疑，他拍了一下球之后，直接飞身而起。情知已经不可阻挡，斯科拉只是象征性的挥动了一下手臂，而老米勒动也不动，生瓜蛋子巴丁格倒是扑上来想干扰一下，但已经毫无意义，易建联腾空而起，直挂篮框。这个扣篮让易建联得分上双。比赛还在激烈进行中，奇才官方微博(http://t.sina.com.cn)就迫不及待的发布评论，称易建联本场比赛表现如同野兽。本场比赛奇才充分展现了自己的运动能力，年轻队员在场上一共送出了10次盖帽，其中麦基和易建联各4次，而且几乎每一次盖帽都让人十分兴奋。这是他们赢下比赛的关键。(春水方生)
体育	乔丹：这支公牛无需等7年 罗斯带队能再拿6次冠军新浪体育讯北京时间3月13日消息，据ESPN报道，今天公牛在主场庆祝了首次夺得NBA总冠军20年。当年的冠军班底、芝加哥传奇巨星迈克尔-乔丹，和他的老搭档斯科蒂-皮蓬都回到联合中心球馆，共话当年的辉煌。再次回到风城，已经晋升为球队老板的乔丹感慨良多，他表示公牛的未来前途无量，再夺总冠军只是时间的问题。“你们就像在冠军的商店里一样，”乔丹动情的说，“好好看看现在这支公牛，再拿六次冠军也不用太惊讶！”乔丹是在今天公牛与爵士的比赛中场休息时，说了上述这番话。同时这也是公牛首夺冠军20年的庆典活动之一。乔丹还特别点出了公牛现在的当家后卫德里克-罗斯，他花了七年时间创建公牛王朝，他认为罗斯不会花这么久。“你们只要保持住自己的特色，就会是东部最好的球队，”乔丹对公牛执行主席约翰-派克森说，“你们不需要再花费七年时间去等待冠军，希望不用那么久。你们已经找到了球队的平衡点，还有你们的MVP(罗斯)。这个孩子前途无量，他已经非常成熟了。”乔丹毫不吝惜对罗斯的赞美。“当他进入联盟的时候，人人都惊讶于他的速度和灵巧的技术，但是都认为他不会投篮。”乔丹说，“现在他会投了，而且做得很好。我猜接下来有人会说，他的防守不行，或者没办法破双人夹击。这都不要紧，时间会证明一切。这个孩子非常努力，他是公牛王朝重建的基石，只要再有几个帮手，公牛就会成为东部的翘楚。现在人人都在谈论波士顿、迈阿密和奥兰多，他们忘记了曾经的芝加哥。兄弟们，你们的振兴之路才刚开始。”与乔丹同时出席庆典的还有皮蓬，他回顾了公牛在1991年首次夺冠时的胜景。“回忆往昔的光荣与梦想，这对我们来说，简直是记忆犹新。”皮蓬说，“当年的那些人，很多都淡出了我的生活，有日子不见了。再次回到这里，让我拾起了太多的记忆。真想时间能够倒流，我太怀念过去了！”乔丹与皮蓬再度联手站在公牛的球馆中，这是不多见的盛景。他们的动情发言，让座无虚席的联合中心球馆沸腾了，23000名球迷集体起立鼓掌。(陈醉)
体育	西部倒数第2下课铃响 阿帅20年成也固执败也固执新浪体育讯输了球，火箭主帅阿德尔曼一脸沮丧，重复着三场以来的同一个表情。问题是，他还要重复多少次这样的表情？火箭的管理层还有多大的耐心，继续看着阿德尔曼带领这支火箭滑向深渊？看着眼前的这支火箭，才知道22连胜早就成为浮云。对于阿德尔曼来说，他要的就是一场胜利，可是一胜却如此难求，公牛不给，雷霆不给，几乎人见人欺的猛龙也不给！火箭习惯性地在第四节崩盘，崩得毫无悬念；阿德尔曼的用兵，再度让人质疑，在他看来，冲劲十足、训练刻苦的泰勒是浮云，有高度有防守的杰弗里斯也是浮云，他的眼中就那么十个人。不利局面下变个阵？或者换点人？阿帅似乎从来没有考虑过。这个以开明执教著称的老帅，却在他执教NBA的第20个赛季走进了一条死胡同。眼睁睁看着克雷扎在巴丁格面前摇身变成科比，一副神挡杀神，佛挡杀佛的模样，却只能束手无策；眼睁睁看着巴尼亚尼在外线随便投射，斯科拉只能望眼欲穿，他也就托腮冥想。他眼前不是湖人，也不是热火，而是猛龙，一支表现肯定不如队名猛的球队，但火箭却在多伦多陨落了，在熟悉的第四节陨落了。巧妇难为无米之炊，确实也够难为阿德尔曼的了。姚明伤停，布鲁克斯伤停，好不容易回来个巴丁格，状态还差到极致，不过管理层不会考虑这些，他们考虑的是可能走向低迷的球市，是球迷们开始愤怒的感受。都说换帅如换刀，虽然这是一口曾经带领球队创造22连胜奇迹的刀，一口曾经带领球队杀进季后赛第二轮的刀，但是宝刀并非都会不老，在火箭深陷泥淖的今天，弃掉这口昔日的宝刀，对于火箭管理层来说，也不是没有可能做出的决定。3胜9负，西部联盟倒数第二，阿德尔曼的下课铃声快要响起来了吗？(肥仔)
体育	詹姆斯憧憬热火魔术之战 皇帝：我喜欢厉害的对手新浪体育讯北京时间2月1日(迈阿密时间1月31日)消息  上赛季，他带领骑士成为联盟第一支拿到40胜的球队；本赛季，他带领热火让骑士成为本赛季第一支尝到40败的球队。这个“他”就是勒布朗-詹姆斯，在老东家面前，皇帝没有手下留情，把21连败的苦果送给了旧主，同时也“兑现”了自己赛前的豪言——“既然我已离开，他们成功与否就与我没有关系了，我需要做的就是打好比赛”。詹姆斯还对比了他在骑士打球和他在热火打球的区别：“来到这支球队后，我需要做出的最大改变就是少控球，在克利夫兰时，基本上都是我掌控球权，现在我需要减少持球，与更多的与队友分享球权。”最近几场比赛，德维恩-韦德都是在一开场就打出猛烈的攻势，今天的比赛，他上半场就贡献了26分，创造了球队的赛季新高。“这不是我有意为之，而是随着比赛节奏的自然结果，我就是看到机会就抓住它。今天晚上，我就是告诉自己要打出侵略性，”韦德说。詹姆斯最后还提到了两天之后与魔术的重头戏。“他们(魔术)跟我们在同一个分区，跟他们的比赛很重要，赢得分区冠军很重要，”詹姆斯说，“我们都喜欢竞争，喜欢跟最厉害的对手比赛。”(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	湖人野兽曾荐皇帝去快船 阿泰他带5个老妇也能赢新浪体育讯北京时间1月16日消息，据ESPN报道，罗恩-阿泰斯特在球场上做的事不仅仅是防守而已。在去年湖人对阵骑士的比赛里，阿泰斯特还抽空给自己对位的勒布朗-詹姆斯提供了一些关于去向的建议。“去年在比赛里，我告诉他应该来洛杉矶打球，去快船。”阿泰斯特说，“我只是觉得湖人和快船能有竞争的感觉很不错。他是个很棒的球员，他能让任何人都变得更好。你给他五个老年妇女，他也能让她们变得更好。”阿泰斯特当然有些开玩笑的成分，以他的身份不应该说出这样的话。不过阿泰斯特说他自己是认真的：“我真的认为他应该去那里，他们的球队很棒，但是我不知道他是不是像这样想的。”在湖人主场112-57战胜骑士当晚，詹姆斯正跟随热火做客洛杉矶准备第二天对阵快船的比赛。在比赛之后，詹姆斯发出了一条微博：“太疯狂了，造化弄人啊……这就是报应(此处有脏话)，你逃不掉的。诅咒别人没好下场，不信抬头看，苍天饶过谁！”不过詹姆斯随后否认了这条微博是他自己写的，他说他只是转发别人的微博。“是的，我看到了。”阿泰斯特说，“很不幸我看到了，我宁愿我没有看到。我不会对此做出评论，这里面有太多当事人牵涉其中了。”(二六八)
娱乐	张学友轰无线乱删金像奖颁奖礼：不知所谓(图)新浪娱乐讯 北京时间4月23日消息，据香港媒体报道，前晚(4月21日)张学友在香港拍摄电影《月满轩尼诗》，被大批歌迷围观。学友怒斥无线乱删香港电影金像奖颁奖礼是“不知所谓”。何冠昌太太、梅艳芳生前好友连炎辉前来探班。张学友在巷子里拍摄被安志杰拳脚痛打戏份时，安志杰不敢太大力，学友在拍摄前拿着钱包拍打对方头部作示范，更不慎擦伤手肘！谈到无线删除他与林忆莲在金像奖颁奖典礼合唱时放烟花的部分，学友说：“不知所谓，是人都会生气，难怪尔冬升都那么不满！”现场有不少学友歌迷为偶像打气，有歌迷指学友明年可凭该片成为金像奖影帝，他立即开心地瞪圆双眼：“不是吧！”有不少歌迷表示学友与忆莲在金像奖当晚的献唱令人陶醉，学友笑言太久没有上台，观众只是觉得有新鲜感而已。而当晚每拍摄完一个镜头，学友便会走到导演身旁看回放，十分专业。(俐俐/文)
娱乐	贾樟柯《二十四城记》揭幕萨拉热窝电影节(图)贾樟柯：电影在人类危机时会变得有生命力新浪娱乐讯 巴尔干地区最重要的电影盛会第十四届萨拉热窝电影节于本月15日在波黑首府开幕，由贾樟柯执导，陈冲、赵涛、吕丽萍主演的《二十四城记》为其揭幕。15日晚，《二十四城记》做为该电影节国际大广角的开幕片，于极负盛名的萨拉热窝消防队院内进行露天放映，超过1000名观众集体观看了本片。《二十四城记》描写了中国由计划经济体制到市场经济过渡阶段普通人的生活感受，因此该片在萨拉热窝电影节产生了极大反响，当地最重要的三家报纸均给予大篇幅的报道。在与观众互动环节中，一位年轻女性观众表示她与片中女主角娜娜同样出生自1982年，她说："未来对我来说，充满了未知的紧张，也许我会为了生计需要24小时的打拼，但这也是我有权利选择自己的生活后的自主选择。"她的发言令全体全体动容，好几位女性观众当场失声痛哭。萨拉热窝电影节为欢迎远道而来的贾樟柯，特别于国家大剧院举行欢迎派对。当贾樟柯导演一行抵达时，当场所有大屏幕均显示一行中文"萨拉热窝欢迎贾樟柯"，当地多家电视台现场亦直播了该盛况。别出心裁的欢迎礼，让贾樟柯感动且自豪。贾樟柯自《小武》开始的每部电影作品，均在该电影节做过放映。通过萨拉热窝电影节，贾樟柯已成为最受巴尔干地区关注的华语导演。据悉，萨拉热窝电影节已决定，于明年第十五届电影节举办贾樟柯电影回顾展。意味着该电影节将展出贾樟柯迄今为止的所有电影作品，包括两周后将在威尼斯电影节上特别展映的短片《河上的爱情》。本届萨拉热窝电影节延续戛纳热潮，其开闭幕影片均为本届戛纳电影节的参赛影片。除开幕片为《二十四城记》外，闭幕片为法国名导阿诺-德斯普里钦的新作《圣诞故事》。萨拉热窝电影节在1995年创办。当时，萨拉热窝这个城市正处于塞尔维亚军队3年半的围攻中。尽管该电影节在炮火中诞生，迄今已成为表达巴尔干半岛在战争期间关注艺术、文化精神不倒的象征。 
体育	杜兰特女神裸照遭曝光 雷霆当家想喝她洗澡水(图)新浪体育讯随着艳照不断在网上被披露，“黑客门”如今已经闹得轰轰烈烈。从目前的情况看，媒体之前报道的有多达50位女星的艳照被曝光并不是空穴来风。在此前戴维斯的终极女粉丝杰西卡-阿尔巴的艳照被曝光之后，又有很多女星的艳照被不断披露出来。现在著名校园音乐女歌手妮莎-哈金斯的裸照已经开始在网上疯传，虽然美国联邦调查局已经介入了调查，但事情到目前为止仍然没有有所缓和的迹象。凡妮莎-哈金斯不雅照被曝光后，凡妮莎表示：“这令她感到很难过很沮丧。”在目前曝光的被盗女星名单上，除了凡妮莎-哈金斯之外，还包括麦莉-赛勒斯、杰西卡-阿尔巴、赛琳娜-戈麦斯等，不少向来以清纯示人的女星都已经赫然上榜。最引人注目的是，一度被NBA巨星杜兰特奉为心中“女神”的甜星斯嘉丽-约翰逊也进入了这份大名单。斯嘉丽-约翰逊出生于1984年11月22日，是美国的当红影星。2009年8月，被英国著名的时尚杂志《Glamour》评选为全球10大性感女星的冠军。她的代表作品有：《马语者》、《迷失东京》、《其实你不懂他的心》、《午夜巴塞罗那》等。在此前，斯嘉丽一直非常注意保护自己的因私，她也从未公开过自己的感情世界，他不希望成为各种绯闻的女主角。当外界一度传出她和乔什-哈奈特约会时，斯嘉丽很快表示：“我没和乔什-哈奈特约会，虽然他的确是大众的梦中情人，我和贾斯汀也根本没什么。我比较注重个人生活的隐私，虽然我也渴望爱了就说出来，但狗仔实在太干扰人了。我能列出长长一串名单，上面的人我保证都和我没关系，但我还是不会说出他是谁。”由于斯嘉丽拥有如此傲人的资本，就连大导演伍迪-艾伦都对她宠爱有加，让她成为了多部电影的女主角，斯嘉丽也被冠以伍迪的“缪斯”女神。斯嘉丽并不否认自己对很多男性都具有“诱惑力”。“我很崇拜伍迪，我们有很多共同之处，都是纽约人，犹太族，因此我们之间的关系就像家人一样亲切随意。对于成为他的‘缪斯’一说，我看到了报道。没错，我的确凌晨2点去看过他，给他送去我亲手做的奶酪蛋糕和三明治，这给他创作带来了灵感，但只是轻松的朋友间友谊。像我这个年龄的女孩，大多会以很单纯的方式喜欢像父亲一样的年长男子，待他就像待自己父亲一样，我和爸爸就非常亲密。”斯嘉丽的魅力也早就让凯文-杜兰特沉醉其中了，他甚至一度在自己的微博中示爱说：“斯嘉丽，我愿意喝下你的洗澡水”。只是不知道当杜兰特上网看到自己的梦中女神被网友疯传裸照时，他会作何感想。(乳娃娃)
娱乐	《辛亥革命》造型曝光 赵文�出演孙中山(图)新浪娱乐讯 由成龙、张黎执导，70余位明星加盟演出的的史诗电影《辛亥革命》昨日(27日)首度曝光袁世凯与孙中山两大重头角色的造型。曾在电视剧《走向共和》中诠释过同一角色的孙淳此番为袁世凯二度增肥，而形神兼备的赵文?则是第四次出演“国父”孙中山，他与《建党伟业》中扮演同一角色的张涵予将会引发一场银幕前的“暗战”。孙淳为“袁大头”二度增肥以孙中山、黄兴为首的同盟会于1911年发动武装起义推翻清政府，《辛亥革命》正是根据这一史实创作，全景展现了辛亥革命的波澜壮阔。历史上的袁世凯虽有发展实业、统一币制等积极贡献，但也因复辟称帝、篡夺革命果实被后人指责百年，《辛亥革命》片方首批曝光造型照的袁世凯与孙中山，正是“辛亥风云”中最为重要的两个角色。造型照中孙淳所饰演的袁世凯眼神狡诈，尽管身穿民国总统服，但顶戴花翎的装扮也令其复辟野心昭然若揭。孙淳曾在2003年与导演张黎在电视剧《走向共和》中有过合作，该剧中他所饰演的袁世凯一角成为全剧最获好评的角色之一，为力求神似，当时孙淳还特意为角色增肥数十斤。这次接张黎导演邀请再演袁世凯，孙淳毫不犹豫选择二度增肥，并表示自己会尽量公正地诠释这一角色，“袁世凯并不能简单地用好坏来概括，事实上他也有许多正面业绩”。赵文?已成“国父”专业户  与袁世凯造型照“老奸巨猾”的感觉不同，孙中山的造型眉头紧锁，为家国担忧的形象呼之欲出，和百年来被“神化”的国父形象不同，赵文?版孙中山在一身正气的同时，更多了一份亲和儒雅。从1995年的电影《宋家皇朝》至今，赵文?已经三度在重要影视剧中扮演孙中山，在《宋家皇朝》和《孙中山》中，他从年轻演到去世，无论在演技、造型和心态上都是极大的考验。时隔电影《夜-明》五年之后，加盟《辛亥革命》再演中山先生，赵文?坦言又累积了更多表演技巧和人生经验，再加上与一流制作班底合作，他坦言自己不是特型演员，在形似的同时，希望追求更多与“国父”的神似。有趣的是，曾在《十月围城》中同样诠释过孙中山的张涵予，也将在另一部史诗巨作《建党伟业》中继续饰演“国父”。《辛亥革命》与《建党伟业》无论在阵容还是故事上都极具可比性，两部影片通过“国父”一角提前“接火”。《辛亥革命》由成龙、张黎担任导演，王兴东编剧，由于影片涉及诸多历史人物，出演该片的明星多达七十余位，李冰冰、孙淳、姜武、房祖名，胡歌、余少群等都已加盟。据悉，《辛亥革命》将于2011年上半年杀青，并于国庆期间在全国上映。 ll/文
体育	天生扣将科比也起立鼓掌 麦迪逊两声惊呼真不白给新浪体育讯凭借着科比的出色发挥，湖人在麦迪逊花园广场以113-96击败了尼克斯。这也是湖人连续第八次击败尼克斯。除了科比之外，香浓-布朗本场比赛的表现也值得一提，他在第二节的两次精彩扣篮甚至让纽约主场的观众也发出了一片惊呼。全场比赛，布朗出战22分钟砍下了12分3个篮板。第二节比赛还剩8分53秒，布朗抢断谢尔顿-威廉姆斯的球，他像一辆开足马力的跑车一般运球快攻杀像前场，将防守人远远甩在了身后，似乎是要在麦迪逊好好秀一把自己的扣篮，布朗两个跨步冲到篮下，像一架直升机一般直冲到控制，滑翔着单手将球狠狠砸入了篮筐，尽管麦迪逊花园广场此时仍然弥漫着场边球迷嘈杂的呼声，但布朗这卯足全身力量的暴力一扣还是砸出了“咚”的一声。尽管时刻客场比赛，但这记暴扣还是赢得了不少球迷的喝彩。布朗的表演还没有就此结束，两分钟过后，布朗又一次奉献了高难度的暴扣。湖人队快攻杀到前场，布雷克在三分弧顶附近将球直接抛向了篮筐，布朗心领神会从右翼直接起飞，可布雷克传出的这记空中接力球速太快了，布朗还没有起飞到位，皮球就已经向篮板后面飞了过去，球迷们眼看着皮球从篮筐边划过，向界外飞去，几乎所有人都认为这个球无法完成扣篮了，但布朗却在空中做出了不可思议的动作，他伸展开自己的右臂，在与篮板齐平的位置把球截住，利用自己的滞空在空中把球拉了回来，然后不可思议的将球拉回到篮筐上方，双手将球狠狠砸入了篮筐。布朗超出常人的滞空能力也让麦迪逊花园广场的所有观众都看傻了眼，场地中立刻发出了一片惊讶的呼声。就连现场的解说员也不禁惊呼：“这个球难度真高啊！”对于布朗来说，在比赛中完成一些惊天暴扣早已是司空见惯的事情了，他的高难度扣篮早已成为了湖人比赛中一道固定风景。可在麦迪逊花园广场这块篮球圣地上，谁都想表演一把，布朗当然也不例外，在科比首节便轰下了19分6个篮板的情况下，布朗在第二节的这两次精彩暴扣则多少有点抢戏的味道。(乳娃娃)
娱乐	赵薇称《画皮》是女性婚姻自救手册因为再次爆出与王励勤()的绯闻，赵薇(听歌)成为了昨天赴沪的《画皮》剧组中最受关注的明星。不过面对绯闻赵薇似乎并不愿意理睬，“网上那些人爱怎么说就怎么说。”而谈到《画皮》，赵薇开玩笑说，这就是一部女性婚姻自救手册。在陈嘉上的处理下，《画皮》的焦点对准了赵薇、陈坤(听歌)和周迅(听歌)的三角恋。戏中赵薇饰演的陈坤原配妻子佩蓉，面对“小三”周迅时一直非常隐忍，甚至愿意变成妖承担一切罪孽，把“王夫人”让给周迅，以挽救所有人的性命。最终陈坤却愿意跟赵薇一起死去。赵薇戏说：“这部片子告诉所有女人，不一定要强势才能挽救你的婚姻，隐忍也可以做到。”在赵薇看来，这部片子完全就是一部《女性婚姻自救手册》：“所有女性都应该好好学学，学得好——绝对有用。”有意思的是，当赵薇被问到戏中的王生是否值得爱时，赵薇开玩笑地说：“哎呀，女人都很盲目的嘛，女人都很好骗的。”不知这是不是赵薇的心声。不过话是这样说，赵薇却坦言，自己就做不到像佩蓉那样的忍气吞声：“佩蓉能不介意王生身边有小唯，但是赵薇就一定介意。不过站着说话不腰疼，可能我还没有结婚的关系，真要发生在我身上，可能我也不能如此坦然。”事实上，《画皮》自从在媒体中小范围放映之后，赵薇就成为了片中演技最被认可的演员。陈嘉上提到，在周迅饰演的小唯要求赵薇同意让她作妾那一场戏，原本赵薇有很多跟周迅争论的台词，最后被导演删到了只有一句“对不起”，其他全是赵薇身体语言的表演。原本周迅也是一些很具有攻击性、逼迫性的台词，到最后也变成了一副可怜的要求的样子。回忆起这场戏，赵薇仿佛身临其境当时的痛苦：“这场戏我还没演就已经崩溃了。当时摄影让我们走位的时候我就已经进入了那个角色，当时就已经非常崩溃了。好在当时黄岳泰把我打住了，他跟导演说，这场戏争取一次过，不能让演员崩溃两次。”链接我跟王励勤，不要大家祝福
娱乐	组图：邓超为残奥会火炬手献祝福 深情献唱新浪娱乐讯 9月10日晚，第17届金鸡百花电影节开幕式在大连举行。2008年残奥会火炬手韩伟与女友陶璐在婚礼进行曲的伴奏下入场，讲述两人因为电影而结缘的故事，现场许下爱的誓言，交换婚戒。邓超现身送祝福，并演唱歌曲《今天就长大》。 
体育	伤病来袭绿巨人被击倒 七人缺席训练场面太过冷清新浪体育讯北京时间12月8日消息，据ESPN报道，凯尔特人于当地时间本周二进行了一堂75分钟的训练课，原本应该热热闹闹的场地，却因为七人缺席而显得冷冷清清。这七人当中，除了内特-罗宾逊因个人原因请假之外，余下六人都有不同程度的伤病。拉简-隆多是脚部的拉伤，沙奎尔-奥尼尔是小腿肌肉拉伤，格伦-戴维斯生病了，贾马尔-奥尼尔有膝伤，德隆特韦斯特手腕骨折已经赛季报销了，肯德里克-帕金斯也是膝盖有伤。尽管这七人缺席原因不尽相同，但是周三凯尔特人将对阵掘金，主帅里弗斯很无奈的半开玩笑表示，“他们(缺训的七人)可能全部都无法参加本场比赛。”目前来看，小奥尼尔、韦斯特和帕金斯都是长期伤病，肯定是无法比赛的。而其他四人还是有可能出战掘金。隆多本来脚部就有伤，在周六赢下篮网的比赛中，他又扭了一下，直接导致无法参加训练。不过他还是出现在了场地上，在稍微练了一会原地投篮之后，就放弃了训练。里弗斯也无法确定隆多出战掘金的可能性，但是他需要更多的休息是毫无疑问的。里弗斯说，“我把隆多的参赛的决定权交给训练师埃迪-兰森特，让隆多休息一下也是应该的，这是个好的建议，而且埃迪正是这样说的，我想他很清楚隆多什么时候适合回到比赛中。”里弗斯心里也许有100万个不愿意失去首发控卫，但是不给隆多充分的休息，只会让他的脚伤更加严重。里弗斯说，“他的脚伤让我很担心，两只脚都拉伤了，暂时脚伤还不是最大的问题，但是不注意的话，拉上可能会变成撕裂伤。一旦撕裂，那就不是休息两天的事了，至少休养两个月，我不想冒这个险。”比起隆多的不确定性，鲨鱼奥尼尔似乎出战的可能性更大。他在周六与篮网的比赛中只打了一半，今天也只进行了简单的训练，没有参加全队对抗。不过他对记者们说，自己感觉很好。但这个论调并没有得到里弗斯的支持，他仍然把奥尼尔放在了“不确定”名单里。大宝贝戴维斯原本没有要缺席训练，但就在开始之前他报告自己不舒服，随后因为发烧被遣送回家了，队医确认他得了流感，肯定不能冒险让他留在队里传染其他人。因此，戴维斯能否战掘金也很难说。“宝贝儿病了，能不能比赛还要看他的康复情况，”里弗斯说，“我现在也说不好，他今天烧得挺厉害，有39度了。我们马上把他送回家了，可不能传染给别人，像今年在奥兰多那次似的。我怀疑宝贝儿感冒是被丹尼尔斯传染的，他两天前就病了。”罗宾逊因为处理家务事暂时请假离队，里弗斯很乐观估计他能在赛前回来。“我想内特会赶回来的，”里弗斯说，“他只是家里有点事，身体没问题。”因为太多人同时缺席训练，连养伤中的小奥尼尔都不得不进了场地，帮着传传球站站位，不然只能打半场三对三了。小奥在训练师和体能是的指导下，带着膝盖护具，参加了25分钟投篮训练。也是为了应对如此冷清的训练场面，里弗斯别出心裁，由丹尼尔斯、皮尔斯和雷-阿伦玩命投篮，让剩下的球员站成一排拼命去封盖防守，调动起大家的积极性。里弗斯对于如此大规模的伤病来袭，表现得很乐观，“确实，我们有七个人没有参加训练，这是一个很艰难的时期，所以我改变了训练方法，这对剩下的球员很好。我们在去年也应对过类似的情况，我想这次我们一样会挺过去的。”皮尔斯表示伤病不会影响全队的信心，不管多么艰难，只要走进场地他们都会全力争胜的。他说，“如果是一支很年轻的球队，也许会把伤病当成输球的借口，但是我们不会，不管少了谁，剩下的人都会顶上，我们还能取胜。我们从没怀疑过会一直赢下去，因此绝对不会把伤病当成借口，要赢就赢得漂亮。”(陈醉)
体育	热火主力控卫赛中受伤离场 稳健新首发恐长期缺阵新浪体育讯北京时间3月20日，迈阿密热火背靠背主场迎战丹佛掘金。在这场比赛中，热火主力控卫马里奥-查尔默斯首节右膝受伤下场，目前休战期尚难确定。据美联社报道，热火恐怕将在未来较长一段时间失去这位过去27场连续首发的控卫。查尔默斯受伤的时间是首节比赛还剩1分15秒时，当时查尔默斯一对一防守掘金的控卫泰-劳森。劳森先是一个变向假动作，查尔默斯被晃，两人的脚部有次轻微接触，但没有明显碰撞，查尔默斯马上补防回来扑劳森的投篮，双方这次没有发生身体接触，但查尔默斯马上感到右腿不适，并转身倒地摔到了场外，捂住右膝显得非常痛苦。查尔默斯马上被队友和训练师抬回更衣室。经过医生初步判断，热火发布官方消息，查尔默斯受伤的部位是右膝，目前不能负重，球队将在明天对他进行MRI（核磁共振检查），从而判断查尔默斯的休战期。比较令人担忧的是，球员这种未经碰撞的受伤往往更可怕，膝盖十字韧带已经害了无数优秀运动员。(Zorro)
体育	魔兽31分19板胜猛龙40分 邓肯准三双马刺克尼克斯新浪体育讯北京时间1月22日，魔术主场轻取猛龙；篮网主场过关，击退来犯的活塞；马刺在主场击败尼克斯。以下是这三场比赛的综述：猛龙72-魔术112魔术(28-15)二连胜，主场八连胜。德怀特-霍华德只打了三节就拿下31分19个篮板，布兰顿-巴斯10分9个篮板。替补出场的莱恩-安德森21分10个篮板，JJ-雷迪克12分。猛龙(13-30)六连败。德马尔-德罗赞16分，安德里亚-巴尼亚尼11分全部是上半场所得。何塞-卡尔德隆0分5次助攻，这是他三场内第二次没得分。上半场霍华德就轻松打出两双，得了14分12个篮板。魔术一度取得13分的优势，以47-41领先结束前两节。下半场魔术的火力更猛。霍华德在三节过后就已经有31分19个篮板进账，魔术以73-57遥遥领先。第四节霍华德在场边坐着，替补球员打出一波11-2，魔术以84-59甩开对手，霍华德等人已经没有上场的必要。活塞74-篮网89（点击观看视频集锦）篮网(12-31)二连胜。布鲁克-洛佩斯15分，德文-哈里斯12分9次助攻，克里斯-亨弗里斯11分12个篮板。活塞(15-28)二连败。泰夏安-普林斯16分，罗德尼-斯塔基14分，特雷西-麦克格雷迪10分、6个篮板和6次助攻。篮网已经放弃了卡梅罗-安东尼，而被卷入交易传闻的活塞也可以定下心来。两队都专心比赛，前三节难分高下。麦蒂在半场结束前投中压哨三分后，与武贾西奇争吵，各吃了一次技术犯规。活塞以41-46落后。莫罗在第三节将结束时三分命中，篮网以67-60领先。莫罗在第四节继续发力，连续三次命中，其中包括一记三分，篮网以一波11-4开始本节，一举以78-64拉开差距。篮网就此控制局面，此后保持两位数的优势。尼克斯92-马刺101（点击观看视频集锦）马刺(37-6)八连胜，延续球队最佳开局战绩。蒂姆-邓肯几乎打出三双，得了21分、16个篮板和8次助攻，他还盖帽5次。托尼-帕克21分13次助攻，德胡安-布莱尔18分13个篮板，马努-吉诺比利16分6次助攻。尼克斯(22-20)五连败。雷蒙德-费尔顿23分7次助攻，阿玛雷-斯塔德迈尔18分15个篮板，达尼罗-加里纳利16分。上半场马刺以61-50取得两位数的优势。尼克斯不甘心放弃，下半场几度反扑。终场前1分58秒，吉诺比利中投命中，马刺以93-83领先。费尔顿还以一球，钱德勒此后送出大帽，加里纳利也投中一球后，尼克斯将比分追成87-93。帕克关键时刻现身，接邓肯传球后命中三分，为马刺稳住阵脚。费尔顿在终场前19.5秒三分命中，将比分追成了92-100，不过显然为时已晚。(吴哥)
体育	14+10+4你只看到他一半 谁说史上最高控卫是魔术师!新浪体育讯北京时间2月23日消息，洛杉矶湖人队成功在主场成功反弹，他们轻松拿下亚特兰大老鹰队结束三连败。和科比-布莱恩特一样参加了全明星赛的保罗-加索尔发挥稳定，他用两双贡献帮助球队赢球，他在比赛中还秀了一下后卫技术，他用表现证明自己无愧于联盟最全面的大个子球员。加索尔是球队今天出场时间最多的球员，他打了不到34分钟，9投4中，9罚6中，他得到14分、10个篮板、4次助攻、2次盖帽和1次抢断。两双数据再次体现了加索尔的全明星，他是湖人队内线最为可靠的得分点，他是湖人队能够统治三秒区的一大关键。全明星赛的表演似乎没有让加索尔完全尽兴，他在老鹰队面前继续着“作秀”，特别是在比赛的第一节，加索尔抓住机会好好展现了一下自己细腻的技术。首节还有5分18秒时，约什-史密斯想给对手送一个空中接力的传球，可是传球直接打到篮板弹回，正好被加索尔得到，西班牙人直接运球通过半场，看到罗恩-阿泰斯特从后跟上，加索尔送出一个击地球，阿泰正好得球完成上篮。谁说NBA史上身高最高的控卫是2米06的魔术师约翰逊？明明是加索尔。几分钟后，湖人队又发动一次快攻，而这次进攻的发起者正是加索尔，他又一次带球过半场，在阅读了对方的防守后他把球传给跟上的阿泰，后者在左翼跳投命中，这样湖人队把优势扩大到两位数。在给队友做了几次嫁衣后，加索尔半场前开始更多地个人进攻。他先是篮下利用脚步移动摆脱杰森-科林斯后上篮得分，同时还造成对手犯规。半场前13.4秒时，加索尔运球背打马文-威廉姆斯，他利用脚步移动成功晃倒对手，然后篮下强攻被科林斯犯规。这两个回合，加索尔灵活的脚步移动得到充分体现，虽然是一个身高超过七尺的球员，但他的移动速度丝毫不逊于后卫球员。经过全明星周末的调整，加索尔的竞技状态又提升了不少，这从他的场上表现就能够完全体现。充沛的体能情况让加索尔的跑动更积极，步履更为轻盈，他的细腻技术也能在场上得到淋漓尽致地展现。防守可以压制对手内线，进攻可以掌控三秒区并给队友们创造机会，这样全面的加索尔正是湖人队所期待的，这样的他才是科比身边最可靠的帮手。加索尔的好状态是湖人队的最大利好之一，科比在全明星赛上用极具攻击性的表现已经宣布他开始发力为下半赛季打拼，加索尔今天的表现也说明了他已为常规赛的最后冲刺做好了准备。当两大核心都为最后冲刺做好准备时，湖人队的前景更为乐观，他们所需要的就是用场上的战绩来证明自己的争冠实力，他们要用球场上的表现来回敬外界对他们冲击三连冠的质疑。(Melody)
体育	联盟批准火箭伤病特例申请 休城曾用此金牌签强锋新浪体育讯北京时间1月15日，《纪事报》消息，火箭篮球事务执行副总裁萨姆-辛基确认联盟已经批准了火箭因为姚明伤停全赛季而申请的伤病特例，伤病特例的总价值为576.5万美元。由于姚明再次手术，本赛季比赛他已不可能复出。火箭特向联盟申请了伤病特例，在一段时间的等待后好消息传来。联盟规定，伤病特例是一个允许球队在超工资帽的情况下签约自由球员的特例，伤病特例可以用于一名球员的签约或交易，但是不能是多名，具体金额在中产阶级条款和该球员年薪一半两个数额间取小，所以火箭最终的伤病特例实际上就是一个中产合同。2009年，火箭就因为姚明受伤而获得了一个伤病特例，当时他们用这一特例签下了自由球员阿里扎，但是当时的情况和现在不同，火箭拥有12个月的时间去使用伤病特例。火箭这次得到的特例将在1月31号前截止，也就是说留给火箭使用的时间只有半个月。萨姆-辛基说：“正如我们所期待的那样，联盟批准了我们申请的伤病特例，这可以给我们更多的选择去提升实力。”由于时间紧迫，辛基也无奈的暗示火箭很难将这一伤病特例用于自由球员的签约，究竟何方神圣将驾临休城，我们拭目以待。(田黄)
娱乐	《风云决》国庆香港映 林峰张敬轩掀风云(组图)新浪娱乐讯 在内地取得超过三千万票房的动漫电影《风云决》即将于十月一日国庆节登陆香港院线，而林峰(听歌)、张敬轩(听歌)等知名演艺明星的倾情献声成为影片的一大看点。根据著名漫画作家马荣成作品《风云》改编的《风云决》由林超贤执导，上海文广新闻传媒集团和深圳方块动漫画公司联手费时五年打造而成，前期策划阶段的用纸就以吨计。影片在内地公映后创下动漫电影票房新高，精良的制作也得到较为广泛的认可。《风云决》的国语版配音由谢霆锋( 听歌)、任贤齐( 听歌 blog)等港台明星和国内艺人韩雪( 听歌 blog)以及德高望重的配音艺术家童自荣担纲完成。而影片在香港上映时将推出粤语版，配音阵容同样星光熠熠：著名青年艺人林峰、张敬轩倾情献声，风云人物麦浚龙(听歌)也献出自己的“声优”处女秀；除此之外，老一辈知名艺人狄龙的加盟也成为粤语版影片的一大看点。《风云决》粤语版将在国庆来临之际亮相香港院线。《风云决》植根于香港文化的土壤中，这次重新演绎能否得到香港观众的认可，延续内地票房高歌猛进的利好局面，我们拭目以待。柏林/文 TUNGSTAR/供图 
娱乐	范冰冰艳光四射出席慈善晚宴 米歇尔否认新恋情新浪娱乐讯 北京时间5月22日消息，据香港媒体报道，前晚(5月20日)，由美国艾滋病研究基金(amFAR)主办的慈善晚宴在戛纳举行，这是每年电影节的重点余兴节目，一如以往吸引大批名人捧场，范冰冰继续逢秀必到，艳光四射。大批名人捧场在法国戛纳附近的昂蒂布举行的《美国艾滋病研究基金慈善晚宴》，虽然少了因拍戏和开秀而缺席的常客莎朗-斯通和埃尔顿-约翰，但前晚依然星光璀璨，吸引了范冰冰、法国影后玛丽昂-歌迪亚、帕丽斯-希尔顿(Paris Hilton)、米歇尔-威廉姆斯、米莎-芭顿、杰拉德-巴特勒、娜奥米-坎贝尔、罗素-克洛、阿兰-德龙、戴安-克鲁格、米克-贾格尔、娜塔莎-理查德森的姐姐朱莉、卡米拉-贝尔和格蕾丝-琼斯 (Grace Jones)等逾50位各地名人盛装出席，场面盛大，而克里斯汀-邓斯特更由警方摩托车队护送到场。论抢镜程度，首推詹妮弗-洛佩兹，她拉着老公马克-安东妮(Marc Anthony)及好友设计师罗伯特-卡沃利(Roberto Cavalli)到场，其Cavalli粉红色雪纺公主长裙散发贵气，大方得体，范冰冰则穿上香槟色低胸长裙，艳光四射，风头不逊于一班好莱坞女星。一向高贵的玛丽昂，其宽松拖地长裙却令她变成大肚婆。至于凯特-贝金赛尔入场时，耳环竟掉进裙内，而她竟当众摸胸取出来。米歇尔否认新恋情晚宴的高潮是压轴慈善拍卖，今年请来瑞恩-高斯林和艾米莉-布朗特(Emily Blunt)主持，拍卖品包括老佛爷卡尔-拉格菲尔德(Karl Lagerfeld)的签名相和奥迪轿车，萨尔玛-海耶克则捐出日前出席戛纳首映着过的Gucci晚装，并为海地赈灾筹得约人民币14万元，最终晚宴共筹得约人民币4.8千万元，比去年多。至于身穿Sonia Rykiel短裙上台的米歇尔，则否认和瑞恩-高斯林恋上。设计师乔治-阿玛尼(Giorgio Armani)前日也在游艇搞私人派对，请到娜奥米-沃茨、班尼斯奥迪多奴出席，至于谢丽尔-科尔(Cheryl Cole)和绯闻男友Will.i.am日前在秀后派对中表现亲昵，更被拍到男方亲谢丽尔的脸。(俐俐)
体育	专访阿联：伤情不重大家宽心 亚运男篮要打出士气新浪体育讯北京时间11月15日，昨天奇才与公牛的比赛，易建联不幸被队友约翰-沃尔误伤到右膝，当时阿联痛苦倒地之后被队友搀扶出场。不过不幸中的万幸是阿联这次受伤并没有伤到骨头和韧带，今天接受新浪体育越洋采访时阿联感觉心情不错，希望这一次受伤不会影响到他刚刚找到的比赛节奏和球队位置。新浪体育：阿联今儿感觉怎么样了？正常走路没问题吧？易建联：还有点疼，走路的时候膝盖被撞的地方还是有点牵扯的感觉，不太舒服反正。新浪体育：昨儿被撞了之后，你是被队友搀扶着回到更衣室，当时大家都很揪心。易建联：当时有点掰了一下，不过万幸的是位置还好，没有想象中那么严重，谢谢大家的关心。新浪体育：那今天回来做核磁共振进一步确诊了吗？易建联：没有，昨天在芝加哥当时就做了检查，韧带和骨头都正常，所以今天就没有做核磁共振。新浪体育：就等于是硬伤是吧？易建联：反正当时我们的队医、公牛的队医检查都说没有什么大问题，因为韧带有问题的话当时就能初步检查出来。新浪体育：听说你赛后也是长吁了一口气，没事就好，反正当时大家都吓到了，你不觉得这次和去年赛季开始第4场打山猫，被杰拉德-华莱士撞到那下特别像吗？易建联：确实有点，几乎是同一个动作，好在昨天被撞的角度还好，并不是完全从侧面冲撞，基本上还是膝盖正面承受了冲撞，所以还好。新浪体育：对，韧带没事就是万幸，那这两天还正常训练吗？下一场打猛龙能不能上？易建联：没定呢，今天还是有点反应吧膝盖，明后两天还得再看看是什么个状况，看恢复吧。新浪体育：既然伤情没大碍，那我们简单说说比赛吧，打公牛之前两场你一共送出了10次封盖，最近防守端为什么突然有这么好的表现？易建联：还是要靠脚步啊，之前犯规多，回来自己看录像分析，觉得还是移动和判断有些问题，点踩不准就容易犯规。新浪体育：通过这三场球，教练对你的信任也明显提升了，听说德比之后他还称赞你是“中国最好的球员。”易建联：能感觉的到吧，出场时间明显比赛季刚开始的时候要好一些吧，继续努力～。新浪体育：说说场外的内容吧，前两天看视频你和安德烈-布莱切还一块去中国城吃饭了，私底下是不是和他关系相当不错～易建联：其实队里关系都还不错啦，大家关系都挺融洽的。你也知道球馆就在中国城，在唐人街上，那家餐馆也已经开了30多年了，算是老字号，老板和奇才也挺熟的，就一块过去看看。新浪体育：亚运会正在广州举行，你有什么祝福的话要送给中国男篮吗？易建联：除了支持还是支持啊！国家队也是打了这么多年，对大伙的这份感情是明摆的吧。新浪体育：那你觉得如果国家队这次想把亚洲冠军拿回来，最需要注意的是什么呢？易建联：还是自身的拼劲和防守吧，在家门口要打出士气，我和姚明都不在，需要其他球员更多分担一些责任、打得更主动。就像世锦赛姚明不在，我们也要打出斗志一样，通过全队的努力去赢球。(新浪体育 黄硕)
娱乐	赖雅妍出席台北异想特映会 透露和万芳大打出手新浪娱乐讯 19日，赖雅妍、许炜宁出席《台北异想》特映会。台北异想是以台北为主题的集合式创作影片。从清晨六点开始，将24小时区分8个时段，邀集8位导演，拍摄8部11分钟的戏剧短片，来接力诠释台北的一天。8段接力呈现的短片，分别由郑芬芬、钮承泽、许榕容、程孝泽、李孝泽、陈映蓉、安哲毅和李康生执导。豆导拍出一段年少青涩的浪漫、李康生以短片向已故舞蹈家罗曼菲致敬；二十年未演戏的导演蔡明亮，特别下海演出；金钟影后万芳和美女赖雅妍两人在剧中大打出手；莫子仪与王湘涵演出不露点的火辣床戏；名模许炜宁以机智自信的招数，让跟监美型男吴慷仁吃足苦头。而剧中演员万芳、赖雅妍、丁宁、莫子仪、许炜宁、姚安琪..。等也都出席这场特映会。TUNGSTAR/文并图
娱乐	孙俪蔡少芬爱情事业双丰收 发布会交流心得(图)新浪娱乐讯 香港喜剧导演刘镇伟与58位华语影坛喜剧明星拍摄的爆笑巨作《越光宝盒》10月20日在京举办首次媒体见面会。导演刘镇伟携女主角孙俪，以及“铁扇公主”蔡少芬等演员出席。孙俪与蔡少芬同是爱情事业两得意的艺人，发布会现场不停“咬耳朵”，笑声震天，让在场的媒体不停发问，是在交流拍戏经验，还是在交流爱情经验。孙俪日前也是刚刚陪伴男友邓超回到男友邓超的家乡--南昌，参加完本届的金鸡百花电影节，两人更是以情侣档的噱头压轴走完红毯，在近万名家乡父老的见证下牵手大秀恩爱，羡煞旁人。而蔡少芬与张晋结婚后也是一路很恩爱，多次被媒体拍到一同逛街购物事件，可见，两位女主角均是爱情事业双丰收。以喜剧著称的导演刘镇伟再次出演经典角色“菩提老祖”，孙俪形象主打西域风情，是《越光宝盒》角色众多“分身”中的一个，“铁扇公主”蔡少芬风采犹胜当年。TUNGSTAR/文并图
体育	每日之星：喷气机得分赛季新高 板凳63分击沉快船新浪体育讯新浪体育讯 在德克-诺维茨基依旧受伤膝伤的影响，无法贡献全部能量时，小牛队的队员们非常清楚他们在场上的第二选择是谁。没错，这个人就是杰森-特里。与快船队一战，特里依旧替补出战，砍下个人赛季新高的28分，他全场22投11中，其中三分线外7次出手，命中3球，帮助小牛队主场掀翻快船。本场比赛小牛队开局打得并不顺利，尤其是当家球星诺维茨基。手感不佳的他直到上半场最后两分钟时才在运动战中投中第一个两分。上半场比赛，快船队在布雷克-格里芬的带领下最多时候领先小牛队多达15分之多。整个上半场，小牛队一共让对手得到62分，这是本赛季他们在半场丢掉的最高分。到了下半场，缓过神儿来得小牛队开始了他们的反扑。尤其是特里，渐入佳境的他在外线手感回暖。第三节比赛进行到第6分钟时，他接史蒂文森的传球三分命中，帮助小牛队把比分缩小到了只差4分。待到本节还剩59秒结束、特里再度命中三分时，小牛队已经将比分反超至4分了。特里本场比赛得到的28分中，有22分来自下半场，可见他在关键时刻在队中承担的角色之重要。本场比赛他出战37分钟，也是全队最多。“上半场比赛，对方接管了比赛。”德克-诺维茨基在赛后说，“但是到了下半场，我们打得更有侵略性。在联盟里，如果你打得有侵略性，那么就连裁判的哨子也会不自觉的倾向你方。”诺天王显然是在说特里，比赛第四节，特里一上来就连得5分，确保了小牛队的领先。而到了比赛最后30秒，还是他在三分线外的一剑封喉把双方分差拉大到9分，让比赛彻底失去悬念。作为小牛队最佳第六人，特里这一环往往是小牛队最引以自傲的。往往在一些硬仗中，都是特里从替补席站出，命中关键三分，帮助小牛队取胜。特里本赛季场均贡献15.3分，4.3次助攻。本场比赛，特里带领小牛队的替补们一共砍下63分。这一数字，本赛季在单场替补得分中，排在第五位。本场比赛，小牛队新签下的前三分王佩贾-斯托贾科维奇也出现在场边。在这套阵容里，他将补强因巴特勒赛季报销而留下的侧翼。但是在佩贾发挥出自己应有的水准之前，诺维茨基身边最好的帮手，还是杰森-特里。(草头王)
娱乐	夏雨松口承认当爸了：我要挣奶粉钱□晨报记者 彭 骥昨日，高群书新作《西风烈》（原名《四大名捕》）在甘肃敦煌热拍，夏雨、段奕宏、吴京、倪大红、张立、吴镇宇、余男、杨采妮等主演一一亮相，并接受全国媒体探班。高群书介绍，影片故事由三条线索交叉而成，一条是夏雨、杨采妮扮演亡命鸳鸯，夏雨杀了一个人，预感到有危险，于是偷偷拍下了幕后老板的照片，这个老板就雇了两个杀手去追杀他。亡命天涯的时候，已经怀孕的女友找到他希望一起走，但很快被四个公安抓获；第二条线是段奕宏、吴京、倪大红和张立扮演的身怀绝技的四位公安，一路上保护夏雨防遭杀手灭口；第三条线索就是吴镇宇、余男扮演的两个杀手，两人绝技不多，智商极高，行为怪异。探班现场位于敦煌郊外约一个半小时车程的山谷，触目皆苍凉的戈壁滩和沙漠。当晚的夜戏讲述段奕宏保护夏雨和杨采妮，夜宿在一个工地的帐篷里，结果吴镇宇找到了他们，还投了一枚燃烧弹到帐篷里，想把人引出来，结果成功达到目的。为了营造出逼真的火烧效果，剧组在帐篷外布置了一条燃烧管，开拍的时候火一起来，把帐篷的门都给遮住了。第一次正式拍，因为火势太大，段奕宏不敢冲出去，只能喊停，“当时我很害怕，万一烧了我的脸，那就没饭吃了”。夏雨也说：“火势的确太大了，我们之前也没练过要怎么穿火圈。试戏的时候，副导演的眉毛和胡子都被火燎了。等我们拍的时候，都在那些地方涂了防火胶。”在接受采访时，夏雨与袁泉的婚后生活颇受关注，尤其是不久前袁泉被拍到有孕在身而被传两人是“奉子成婚”。昨日，夏雨终于松口承认自己的确要做爸爸了，“我工作也是为了维系家庭向前发展，而且也需要奶粉钱……”记者们立刻追问他喜欢男孩还是女孩，夏雨说：“只要是个人我就喜欢。”
体育	马布里谈与上海冲突：他们想打架 孟令源打球太脏南都讯 记者方小东发自上海 佛山能兴仍未能在客场开张。昨晚，尽管马布里拿下46分11个篮板8次助攻的准三双，但仍未能带领佛山能兴队获胜，佛山93比102告负，马布里连续第三场和对方球员发生冲突吃到T(技术犯规)。在赛季的首次交锋中，佛山主场输给上海10分，刘炜的表现给马布里留下了深刻印象，昨日训练完后，马布里直言刘炜就是中国最好的后卫。“他能突、能投、还能传球，是个很有威胁的球员。”马布里说。刘炜昨晚拿下22分4助攻，用实力回应了马布里的肯定。“刘炜给了我们很大威胁，但我们输球最大的原因是输在篮板上，我们对哈里斯和卢卡斯的防守做得很不够。”佛山主教练龙汉杰说。第一节进行到8分36秒时，马布里上篮时被孟令源犯规，随后冲向孟令源，所幸被队友及时拉开。这是马布里连续三场陷入冲突，赛后马布里笑着对南都记者说：“是他们想打架，不是我想打架，你们可以去看看慢镜回放，他太脏了！”
体育	CBA浙江双雄均迎来关键战 丁伟练内功王非探敌情本报记者 陆毅 发自济南今晚，CBA浙江双雄分别将在客场和主场迎来一场恶战。稠州银行男篮将在济南挑战同样近况不佳的山东黄金男篮，而广厦明凯男篮将在主场迎来卫冕冠军广东东莞银行男篮的挑战。对于两支球队来说，尽管比赛肯定困难不小，但为了胜利只能放手一搏。自从主场非常可惜地以1分之差惜败给新疆又客场不敌青岛之后，排名联赛第12的稠州银行男篮本赛季若想完成进入季后赛的任务已经难度非常大了。因此，今晚客场挑战同样以季后赛为主要目标的山东队的比赛可谓相当关键——“一场顶两场”。主帅丁伟昨天在济南带领队员们认真研究了对手的比赛录像，并将主要工作放在了帮助队员走出上一场失败的阴影上。“现在球队的士气相当高，大家已经走出了上一场失败的阴影，我们现在团结在一起，一定要在客场拼下山东。”丁伟说，“山东队目前的状况并不好，上一场刚刚输给了广厦，这场比赛就看谁能拼出去了。我们今年的目标是要进季后赛，现在球队这样的战绩已经退无可退了，我们必须在今晚以背水一战的心态去力拼对手。”上一场在内线防守上吃了大亏，丁伟痛定思痛，针对山东队内线并不是很强的情况，今晚球队将在内线攻防上下足功夫。对于广厦明凯来说，意外在青岛折戟对球队是一个打击，对于以前四为目标的明凯来说，球队现在也必须力拼每一场比赛。“目前的状况，后面每一场比赛都得拼。”总经理叶湘玉昨天向记者表示。主帅王非说，目前球队最大困难是不了解广东队新加盟的两名外援——身高2米08的中锋海斯利普和身高1米89的后卫哈德森的特点和情况。“从数据上看这两个外援的能力都很强，”王非说，“加上广东队还有大批国手，这场比赛的确相当困难。”但是有困难不代表会轻易放弃，明凯男篮昨天已经在认真研究对手的比赛录像，今晚定要放手一搏。另外，杭州的大雪天气并没有影响广东队的行程，广东队昨天一早10点多就已抵达杭州备战今晚的比赛。
娱乐	葛优担心观众审美疲劳 称明年不会这样接戏(图)姜文贺岁巨片《让子弹飞》将于12月16日上映。昨日，电影首映礼在北京举行。当晚的红毯仪式中，“姜家班”的年轻演员成为最夺目的亮点，凭借姜文电影处女作《阳光灿烂的日子》横扫国内外各大奖项的夏雨携妻子袁泉出席，《鬼子来了》中的姜宏波、《太阳照常升起》中的房祖名和孔维也前来为姜文助阵。而在下午举行的首映发布会上，周润发缺席，姜文姗姗来迟，葛优再度成为焦点。认识到“过度消费”的弊端后，葛优坦言，造成这种情况的原因很简单，“只有冯小刚告诉过我《非诚勿扰2》是在贺岁档上映，《让子弹飞》本来定的是‘十一’档，《赵氏孤儿》也没说是在贺岁档，谁成想，都挤到这个时候了。”原因很简单，但后果却不一定这样，观众会对他产生审美疲劳，葛优说：“明年我再也不会这样接戏。”记者 孙帅 发自北京身价暴涨依然低调 葛优默认是实力派有三部电影挤在贺岁档上映，对于葛优来说，频频亮相的似乎有些令他“撑不住”，但葛优坦言，“我必须按合同办事。”“我自己倒是没什么，关键是观众，他们肯定会有审美疲劳的感觉。”对于“过度消费”的话题，葛优解释道：“今年接电影的时候，只有冯小刚是明确告诉过我要在贺岁档上映，《让子弹飞》姜文说是在‘十一’档上映的，《赵氏孤儿》没跟我说要在具体哪个档期上映。拍完了之后，我才知道这仨片子都挤在了贺岁档。对于导演和片方来说，这样的做法我很理解。”但葛优同时指出，明年再拍电影，肯定不会出现这种情况。“我得提前问好，到底这片子是在什么时候上映，要不对观众来说，肯定会审美疲劳的。”接连演了三部电影，外界称葛优的片酬一定不低，这种情况也从侧面反映出中国实力派男演员的断层。对于片酬的问题，葛优始终三缄其口，对“中国实力派男演员”的说法他却表示默认，“情况就是这样，但我不能这么说。”葛优一脸坏笑地说。虽然身价暴涨，但葛优却依然低调，出门只带一个经纪人，没有助理，依旧平民。对于自己的低调，葛优摸着光头说：“排场这个问题，实在没有必要。你看，我不需要化妆，也不用弄头发，更不用保镖，用那么多人干嘛？”刘嘉玲热捧姜文 葛优想与梁朝伟合作在《让子弹飞》中，刘嘉玲出演葛优的夫人，风情万种，最终被乱枪射死在床上。对于她和姜文的第一次合作，刘嘉玲说：“姜文是个非常喜欢拍很多遍的导演，对葛优也不例外。”此外，她评价姜文是一个生活经验丰富的导演，一个非常敏感的人，“你从他的对白或者是一些配乐，可以看到很多很有层次的东西。他在现场基本还是挺疼演员的，可能因为他是演员出身。”对于葛优的表现，刘嘉玲同样赞不绝口，刘嘉玲表示，葛优和梁朝伟都是自己心目中的最佳男演员。刘嘉玲说：“葛优是一个什么都能演得很好的演员，相比葛优，梁朝伟还有局限性。”葛优则说：“梁朝伟绝对是一个有内涵的演员，那才是真的酷。”虽然到现在都还没见过梁朝伟，但葛优在昨日的活动现场表示，他希望能与梁朝伟合作拍一部电影，但前提是必须要有一个好剧本和好导演。姜文三位家人齐上阵 下一部电影还用姜武姜文的作品总会用到自家人，拍《太阳照常升起》时，姜文就让自己两个月大的儿子登场，在《让子弹飞》中姜文除了用到了老婆周韵、弟弟姜武，他老爸在影片中也有不少戏份。除了三巨头姜文、葛优、周润发，姜武就成为《让子弹飞》的男四号。对于这次合作，姜武表示，拍摄《让子弹飞》时哥俩儿没有任何障碍，“我跟我哥的交流很简单，他是我哥嘛，不用太多的语言就能领会他的意思。”尽管这样默契，但姜文与姜武这对亲兄弟的合作其实并不多，姜武说：“之前曾经有过一次合作，他拍《鬼子来了》的时候，原定的男一号就是我，只是后来我拍《洗澡》，他就换人了。”姜武透露，有了这一次合作，姜文对姜武的表现非常满意，姜文接下来也要筹备下一部新戏，姜武说，姜文已经向他抛出橄榄枝。
娱乐	观众赞新《倩女》有诚意 叶伟信解密成功秘诀羊城晚报记者  李丽已于4月19日公映的新版《倩女幽魂》一路告捷，除了首日国内票房过千万元，前晚在广州华南影都举行的粤语版观众见面场结束后也出现了全场鼓掌的热烈场面。这部以“人妖三角恋”为宣传噱头的经典翻拍电影原本并不为人看好，“无非是沾老版的光”、“没有人能超越哥哥”、“所谓的三角恋简直是亵渎经典”，类似说法不一而足。但看完之后，很多人的看法都改变了。记者前晚临时采访了几位观众，其中包括张国荣的铁杆粉丝，对方均表示新版改编有新意、有诚意，也有对张国荣和老版《倩女幽魂》的敬意。而影院经理也认为，按照初上映的上佳口碑，新版《倩女幽魂》未来一定会持续热映。“把张国荣当成宁采臣，才是贬低了他。”开拍决定“好的魔幻动作题材太难找了”新版《倩女幽魂》要开拍的消息刚传出时，便有不少反对之声。鉴于张国荣这部经典之作的名气实在太大，很多人认为叶伟信这次是“自毁名声”之举。在前日接受羊城晚报记者独家采访时，叶伟信承认，翻拍《倩女幽魂》是一个“很矛盾”的选择。“从时间上来说，一部经典过了二三十年都会被重拍一次，这是很正常的。但《倩女幽魂》跟别的经典电影比起来，又比较特殊，它是张国荣的作品。”叶伟信承认，他之前从来“没胆”去想自己能翻拍，“是《画皮》的投资方找上门，他们提出的想法”。叶伟信一想，光就题材而言，翻拍《倩女幽魂》确实可行。“《画皮》开拓了一个魔幻动作片的领域，结果被证明很有商业价值可挖，但同类题材太少了，《倩女幽魂》倒是非常合适。”叶伟信当时只提了一个要求，“我跟对方说，魔幻和特技我会用心拍，但我心里觉得最重要的还是一个爱情故事”。对方没有异议，于是新版《倩女幽魂》开始诞生了。剧本改编“若又是一男一女就太无聊了”要翻拍，但怎么拍？叶伟信开始犯愁：“所谓爱情故事，无非就是一男一女，为他们设计一些相遇、相爱然后又分离的桥段。但这些老版都已经拍到最好，我不站在一个新的角度，怎么跟观众交代？”最终，他想到利用《倩女幽魂》里的三个主要人物———宁采臣、聂小倩和燕赤霞，设计了一段全新的“三角恋”。但跟大部分观众之前以为的不同，小倩不是同时爱着两个男人———她和宁燕二人的关系是有先后的，“燕赤霞和她是现代人经常说的‘前度’关系”。“燕赤霞碰到小倩的机会更大”叶伟信说，想到燕赤霞跟聂小倩有一段情缘是老版给他的启发。“老版中有一个情节，燕赤霞要保护小倩不被阳光照到，不然她会灰飞烟灭。当时我就胡思乱想，是不是燕赤霞也默默爱着小倩呢？”决定拍新版之后，叶伟信想，燕赤霞如果不是像午马那样的年纪，他碰到小倩然后跟小倩有一段情的可能性是很大的。“你想，燕赤霞是捉妖师嘛，一天到晚就在妖怪出现的地方走，比宁采臣更容易碰到小倩呀，他又初出茅庐，被诱惑的话也很可能过不了这个美人关。”“有一种说不出的爱最是纠结”叶伟信坦承，新版的爱情两条线，更重的是燕赤霞那一条。“我曾经听过一个故事。有个女孩子重病醒来失忆了，后来她有了一个男朋友。但同时，有一个医生一直尽心尽责地照顾她，看着她和那个男孩子相恋。其实这个医生就是她以前的男朋友，只是她不记得他了。那种说不出的爱情最是纠结，也是我最感兴趣的。”叶伟信把这个灵感用到了新版《倩女幽魂》里，并在前半部中留起了这个悬念，到后面，才用记忆闪回的方式揭秘聂小倩和宁采臣的关系。分寸把握“其实本来可以多拍一部前传”因为男主人公从一位变成两位，爱情线也多出一条，这之间的平衡便成了最大的难题。叶伟信的处理并不能让所有人认同，有观众就认为，燕赤霞和聂小倩的爱情拍得太少，因此两人的情感显得有些突兀。对此叶伟信透露：“其实我还多拍了不少小倩和燕赤霞相处的戏份，但我后来想，小倩跟宁采臣的感情才是《倩女幽魂》这个故事公认的重点，拍太多燕赤霞不好，就剪掉了。不然大家会说，你这个片子干吗还叫《倩女幽魂》，不如叫《燕赤霞传》好了。”叶伟信称，原本还真可以再拍一部《倩女幽魂前传》，从小倩和燕赤霞相遇说起，最后一个镜头才让宁采臣出现。但是他现在并不打算拍了。记者问他为什么，他大笑：“就是不想拍了，太累了！”他说，当年拍《叶问》的时候，也想过拍三部，一起拍，但时间上来不及，到如今第一部和第二部大红大紫，他却没兴致再拍第三部了。叶伟信说：“我这个人就是这样，现在我最想拍的是《罗密欧与祝英台》！”宣传策略“尊敬张国荣就别拿他当噱头”直到今天，叶伟信仍被质疑其翻拍动机。“之前有人跟我说，你别拍啦。现在会有人说，反正你拍得再好，也超越不了经典。”他有点无奈，“其实，我从来没想过要超越经典，也超越不了，我就是真心想拍一部好电影。如果从一部独立的电影的角度来看，大家觉得好，有点喜欢，有点感动，我就已经满足了，即便有人觉得不好看，我也觉得没关系。”这些话，张国荣的粉丝听来一定是顺耳的。但叶伟信的聪明并不仅仅体现在他每一站的落地宣传都反复强调“不比较，不超越”上，还包括在电影的整个宣传档期内，他都没有拿片尾的主题曲是张国荣老版原唱这点做过噱头。“我一直在跟老板说，如果我们要尊敬张国荣，就不拿这个做宣传。”因此，当观众发现最后一个镜头是宁采臣的笑脸，然后打出一行黑体大字“永远怀念张国荣”，随之又响起张国荣“人生路，美梦似路长”的歌声，很多人都没能忍住眼泪———这场“攻心战”，叶伟信算是打赢了。风格取向“除了人物之外其他都是手段”毫无疑问，新版《倩女幽魂》跟叶伟信之前的人气之作《叶问》和《叶问2》乍看完全没联系，但仔细琢磨，这三部电影的风格其实是一脉相承的———从故事讲述的节奏和镜头的风格来说，叶伟信走的是有点老派的路子，但人物的塑造手法却十分现代。前一点对于《倩女幽魂》来说十分重要，当观众看到惠英红扮演的姥姥仍然是男女两把声音，人妖大战也有老版的影子，甚至连音乐风格都跟老版很接近时，对新版的接纳程度无疑又高了几分。而人物的塑造手法，则是叶伟信的立意最新之处。三个主人公都极其自然，甚至有点生活化。譬如燕赤霞这个堂堂捉妖师却被宁采臣和聂小倩捉弄，在树上吊了一天。宁采臣问小倩，为什么只绑他的一条腿，小倩大笑：“你不觉得这样看上去比较可爱吗？”燕赤霞想宁采臣放了自己，辩白说：“其实你对我有点误会，我是一个好人。”宁采臣不顾他的劝阻，坚持要闯妖精窝，燕赤霞怒道：“祝你一路平安，英年早逝！”这些台词都跟《叶问》中的经典台词“这世界上没有怕老婆的男人，只有尊重老婆的男人”有异曲同工之妙。“我拍过很多类型的电影，包括历史题材，我有一个嗜好，那就是我一定要知道，角色是怎样生活的。比如叶问，我更想知道的不是他当宗师的部分，而是他跟家里人怎么相处，他怎么吃饭睡觉，因为永远是生活在影响一个人。”叶伟信对记者说，“我喜欢剧情片多过一切，而剧情片的根本就是人，动作只不过是一个手段。”结局涵义“小倩最后的选择其实是放下”很多人看完新《倩女幽魂》后有一个疑问：当聂小倩记起前尘往事后，她心里究竟爱的是为她而死的燕赤霞，还是单纯执着的宁采臣？叶伟信笑着说：“很多人都觉得聂小倩挑了燕赤霞，因为最后他死了，她也没跟着宁采臣，而是选择跟自己的真身一起埋葬在兰若寺里。她到底更爱谁，我不想作这个选择，因为我的本意不是让大家去思考这个。我想告诉大家的是：燕赤霞放不下，所以他多少年来一直默默跟着小倩；宁采臣也放不下，他的台词都直接这么说了。其实三个人里面，真正能放下的只有聂小倩。她留下不是陪着燕赤霞死，而是放下了执着。”演员选择“让余少群搞笑是为他减阻力”余少群扮演的宁采臣跟老版最大的不同，是多了不少搞笑戏份，一个书呆子的无能在他身上被放大到极致———骑马救小倩，却半路被树枝挂到，摔个狗啃屎；危急关头舍命救小倩，却因为不知道如何使用燕赤霞给他的法杖，呆若木鸡地坐看人妖大战……正因为新版的宁采臣没有跟张国荣比帅气，反而放低姿态演出傻气，观众都对他很有好感。导演揭秘：找余少群正是因为他不是那种典型的靓仔。如果找个靓仔，让他去跟张国荣比，演员的压力可想而知会有多大！而且，他是个新人，因此大家对他的要求不会太过苛刻。但余少群有自己的特质和实力。我刻意了解了一下，发现他出道到现在竟然没有一条负面新闻，因此我相信他会是个很单纯也很真诚的男孩子，这也是宁采臣的本色。另外，他演《梅兰芳》演得很好，我相信那个角色连张国荣都不会演得比他好。我不希望大家去比较他们，张国荣已经是个巨星，他身上的光彩已经不仅仅是演技了，不能那样去比的！余少群更不可能因为演了这部戏就被认为要取代张国荣，因为张国荣是张国荣，他不是宁采臣，宁采臣只是他众多经典角色中的一个而已。把张国荣当成宁采臣，才是真正贬低了他。观众评价：“本来对余少群没抱什么希望，没想到他完成得竟然还不错。看完之后觉得这个角色很可爱。”“我让古天乐哭到我心痛为止”古天乐在片中扮演的燕赤霞是个冷面笑匠。一把大胡子，邋遢的衣衫，属于古天乐的帅气已经不复存在，但也为他证明自己的演技提供了空间。谁也没想到，古天乐竟然在片中哭了那么多次，泪如雨下地哭，痛心疾首地哭，默默压抑地哭……很多观众都认为，燕赤霞这个角色被古天乐撑起来了，甚至整部戏也因此被撑起来了。导演揭秘：我找古天乐，首先是因为他跟我合作过很多次，我相信他。其实这次合作真的很默契，我和他还有余少群，三个都是天秤座。造型上是因为考虑他十几年前跟小倩谈过恋爱，之后小倩不会长大，但他会老，小倩又找了个年轻男孩子———这三个人在一起的画面构图，我觉得这种对比会很好看！要哭成那样，以前他确实没试过，但我私下很了解他，他可以演得好。哭的那几场戏，尤其是他被吊起来，看着小倩受苦他却无能为力的那场，我对他的要求只有一个，就是我不管你怎么哭，但你要哭到让我觉得心痛。结果，他就一个人默默走到旁边去酝酿，没一会回来开始哭，然后我真的感到很心痛！我问他有什么秘诀，他说以前读训练班的时候老师教过他，就是找一首自己很有感觉的歌，要哭的时候就拿出来听一下。观众评价：“看完这部片子，真的爱上了燕赤霞，好隐忍好深情的男人！”“就是为了仙气才找刘亦菲”刘亦菲这次仍然走清纯路线，但也正因为此，她遭到不少老版《倩女幽魂》拥趸的攻击，比如“为何聂小倩身上没有妖气”，“这是神仙姐姐而不是聂小倩”，等等。但如果撇开这点对角色定位的争议，刘亦菲这次的表现还是较为出色的———她的自然纯净之美被叶伟信放大到令很多男观众凝神屏息。值得一提的是片内聂小倩的真身———一只“萌”到极点的小狐狸，也收获了不少女观众的心。叶伟信笑说，那是他专门请韩国特效师做出来的假狐狸。导演揭秘：为什么很多人觉得聂小倩必须有妖气？老版那会儿，其实导演是把聂小倩这个角色按青楼女子的气质来拍的。但是现在的聂小倩是一只小狐狸，我觉得它不该有老版那种妖气。反正我就是这么界定了，这就是我要的聂小倩。妖冶当然可以，但我不喜欢呀，刘亦菲妖冶也不好看，就像王祖贤清纯起来不好看一样！我觉得刘亦菲这次演得真的很好，对于一个演员来说，进步比一切都重要。她哭了很多次，每次都是真哭，特写骗不了人的，她真的好厉害，我很欣赏她。观众评价：“还是有点不习惯聂小倩的仙气，但还好也不反感。”
娱乐	《新少林寺》刘德华谢霆锋军装造型曝光(图)信报讯(记者唐雪薇)群星云集的电影《新少林寺》目前正在如火如荼的拍摄中。昨天，剧组公布了最新剧照，刘德华和谢霆锋均以军装造型现身。其中，刘德华还带领人马闯进少林寺，与吴京扮演的僧人大打出手。而首次饰演奸角的谢霆锋，从剧照中可见眼神流露出凶狠。据了解，《新少林寺》除了有众多明星做主演外，还专程从少林寺请到大批僧人演出练功的片段。成龙则会与一班小僧人一起练功。
体育	埃文斯爆发国王主场大胜 安东尼26分掘金连负弱旅新浪体育讯北京时间1月7日，掘金在客场以102-122惨败给国王。国王(8-25)主场对掘金四连胜。小将泰里克-埃文斯拿下了27分12次助攻，全场18投11中。德马库斯-考辛斯得了20分6个篮板，本诺-乌德里17分，弗朗西斯科-加西亚14分。替补出场的卡尔-兰德里14分，欧米-卡斯比13分6个篮板。掘金(20-15)二连败。卡梅罗-安东尼得了26分，内内-希拉里奥17分8个篮板，昌西-比卢普斯16分，但全场无一次助攻。替补出场的艾尔-哈灵顿15分。尽管有心理准备，掘金在开场后还是打得不顺利，第二节他们甚至被国王压着打。考辛斯和埃文斯两名小将一内一外，两人频频得手，国王在本节还有7分41秒时以49-39取得了两位数的优势。埃文斯本节四投全中，一人拿下12分，考辛斯也有7分进账。国王本节最多时领先了15分，单节以40-28胜出，上半场以69-55占优势。身为控卫，比卢普斯竟然没有一次助攻。掘金大多时候靠单打独斗，安东尼在下半场加强进攻。第三节还有3分37秒时，安东尼中投得手，掘金将比分扳成了79-79。掘金刚看到逆转的势头，但埃文斯马上令他们失望，他连续两次助攻，国王发动12-0的攻击波，又拉开比分。掘金在3分36秒内未能得分，本节还有0.4秒时才由史密斯投中一球，前三节以81-91落后。国王在第四节开始后打出11-0的攻击波，一举以102-81取得21分的优势。掘金在本节开始后4分13秒才由克里斯-安德森罚球得了2分，本节还有6分35秒时，才由安东尼首次投篮命中。埃文斯很快就让掘金绝望。他先是助攻兰德里，然后自己突破上篮得手并造成犯规，连投带罚拿下3分，国王在终场前5分32秒以107-87再度取得20分的优势。掘金无奈之下只得撤下主力，国王也派上替补球员。(吴哥)
娱乐	姜文新片饰曹操 麦兆辉：望他让“子丹”飞(图)早报记者 李云灵 由麦兆辉、庄文强联合导演的古装电影《关云长》昨日发布影片主角之一曹操的剧照，饰演曹操的是最近因为《让子弹飞》而人气大涨的导演姜文。制片人梁婷透露，姜文并非如此前有些报道所说的只是客串演出，而是真正的男主角之一，他扮演的曹操在片中将与甄子丹扮演的关云长上演一场亦文亦武的“双雄会”。导演麦兆辉表示，刚刚听说《让子弹飞》的内地票房已破6亿元，希望姜文这次能继续让“子丹”飞。麦庄“三顾茅庐”打动姜文《关云长》由麦兆辉和庄文强联合导演，这也是他们的首部古装大片。麦兆辉透露，《关云长》是制片方的“命题作文”，作文的内容即曹操与关云长的“双雄会”，在甄子丹确定出演关云长之后，曹操这个人物就是按照姜文的形象写的，因为所有主创都认为姜文是饰演曹操的不二人选，但其时姜文正在拍摄《让子弹飞》，没人相信他会加盟《关云长》。一个偶然的机会，制片人梁婷了解到“曹操”是姜文一直想演的角色，于是她和麦庄两位导演也学《三国演义》中刘备请诸葛亮出山，“三顾茅庐”请姜文出演曹操。当时姜文正在制作《让子弹飞》的后期，在与两位导演多次接触后终于被他们的诚意打动，欣然应允加盟《关云长》。庄文强告诉记者，“直到姜文出现在片场的那一刻，我才觉得这是真的。”此次首度曝光的是曹操在片中的文官造型，一袭黑衣，虽不华丽，但依然能感觉到霸气十足。负责本片服装造型的香港著名设计师陈顾方表示，《关云长》整体风格偏于写实，动作、场景、人物造型都走这一路线，因此在服装的面料和设计上也尽可能从历史文献资料中获得灵感，减少戏剧化的处理。很少出演古装片的姜文第一次完成造型就让人觉得十分新鲜。把曹操塑造成了企业CEO电影《关云长》截取的是三国故事中关羽“过五关斩六将”的一段传奇经历。电影中魏蜀吴三分天下的局面尚未形成，挟天子以令诸侯的曹操一心想把关羽招致麾下而不得，无奈之下兵出险招，放关羽送嫂嫂回刘备身边，一路又设下埋伏，终于成就“过五关斩六将”的一段佳话。兼任编剧的导演麦兆辉表示，《关云长》全片的矛盾冲突就集中于曹操与关云长之间。在大众印象中曹操多是奸角，在影视作品中对曹操的演绎也颇多虚构，而在本片中，他以陈寿的《三国志》为创作蓝本，将曹操塑造成了一个企业CEO的形象，“历史上的曹操是一个政治家，用现代人的观点看，在成为一方霸主之前，他就是一个颇具韬略的企业家，曹操十分爱才，为了得到关羽，他使了不少招，但最终还是没能得到关羽的心。”麦兆辉同时透露，在曹操的角色塑造上也融入了不少姜文的想法，“和姜导合作很愉快，不仅十分配合，还对我们给予很多帮助。”《关云长》此前送电影局接受首次内容审查，获得“武戏惊喜，文戏惊艳”的好评。甄子丹用“火星四溅”来评价他与姜文的首度合作，导演麦兆辉表示，“今天刚刚听说《让子弹飞》的票房已经冲破6亿元，真的非常高兴，《关云长》拥有两位最具票房号召力的大明星，希望姜文等他自己那颗‘子弹’飞完，再让我们这边的‘子丹’飞一会儿。”相关新闻网友票选年度导演 姜文遥遥领先1月19日，新浪2010年网络盛典将在水立方举行。本次网络盛典首度以网友评选结果为主导的“年度成就”、“微博热度”两个方面进行综合评定，客观反映网民最真实的心声。数据显示，活动吸引了超过千万网友参与票选。截至昨天凌晨，凭借《让子弹飞》的高票房，姜文以61%的得票率成为呼声最高的年度导演候选人。在感召力人物评选中，虚拟选手“微博博友”出人意料地以59%的得票率遥遥领先于其他选手，成为该奖项最热门的候选人。而当红歌手韩庚则以37%的得票率在“最受关注明星”评选中暂居第一。骆俊澎
娱乐	《画皮》主创欲重拍《倩女幽魂》 主角人选难定新浪娱乐讯 由张国荣( 听歌)和王祖贤(听歌)主演的经典港片《倩女幽魂》有望重拍。香港电影制片家协会主席洪祖星日前透露，以《画皮》班底组成的主创团队开始筹备新版《倩女幽魂》，但是男、女主演人选成为难题。洪祖星介绍说，今年票房大卖的电影《画皮》主创班底看上了《倩女幽魂》，准备将其改编成新的华语大片。和老版相比，新版将坚持主打魔幻和武打，同时增加一些大场面元素，还会设计一些新的人物和矛盾。
体育	上海不敌浙江遭遇两连败 卢卡斯24分难比53+9狂人新浪体育讯北京时间1月28日晚，10-11赛季CBA联赛第21轮， 浙江队主场迎战上海队。外援威廉姆斯狂砍全场最高53分9篮板，带领浙江队以116比103击败上海队，上海队则遭遇两连败。本场比赛，浙江队4人得分上双，威廉姆斯53分9篮板，丁锦辉19分4助攻，布恩17分7篮板，张春军13分。上海队5人得分上双，卢卡斯全队最高24分5篮板4助攻，哈里斯23分14篮板，刘炜20分5助攻，王勇和彭飞各得13分。哈里斯篮下首开纪录，丁锦辉中投命中，2平。双方你来我往，主队稍稍领先。邓华德不满裁判判罚，被吹技术犯规，主队趁机将领先优势扩大到7分。上海队卢卡斯替下哈里斯。刘炜三分中的，上海队将比分追到17平。但之后主队内外开花，而客队对主队外援威廉姆斯的防守形同虚设，进攻也乏力，首节以21比33落后。威廉姆斯单节砍下20分。次节威廉姆斯手感依旧火热，浙江队一直保持10分以上的领先优势。上海队在刘炜带领下全力追分，无奈犯规过多，卢卡斯抛投命中，32比42。主队暂停后继续多点开花，领跑比赛。上海队暂停后遣上哈里斯，但进攻仍旧没有起色，威廉姆斯外线出手命中，58比38，主队领先达20分。半场结束，上海队将比分追到41比58。下半场两队都派出双外援。上海队连得7分，将比分追到48比58。浙江队暂停后也还了一个7比0，分差仍旧是17分。两队展开对攻战，上海队双外援尽管火力全开，但浙江队威廉姆斯和丁锦辉发挥更胜一筹，丁锦辉底角命中三分，浙江队在第三节结束时依旧以87比71大比分领先。末节上海队加强防守，尤其是对威廉姆斯的盯防。刘炜助攻哈里斯得到两分，84比93。威廉姆斯命中三分，96比84。两队展开拉锯战，主队一直占据场上主动。上海队在本节末曾将比分迫近，一度只落后9分，却没能把握住机会，而主队牢牢守住了胜果，最终主场取胜。双方首发阵容：浙江：丁锦辉，曹飞，张大宇，王大勇，威廉姆斯上海：刘炜，彭飞，吴洋，刘子秋，哈里斯直播实录 技术统计(小安)
体育	阿联解说妙语连出 扣篮撞头？那我得把篮筐剪下来新浪体育讯阿联解说妙语连出 扣篮撞头？那我得把篮筐剪下来“呃……都其实差不多啦……”——在观看投篮之星比赛时，黄健翔抛出“中圈投篮是空心比较容易进还是打篮板比较容易进时”，阿联很“无奈”地回答，或许他也没有投过那么远的球吧。“这个……当时我还没出山，所以不清楚……哈哈哈……”——当黄健翔问到“听说他(陈建州)是当年打篮球把腿打伤了，后来才不打的，是吗？”阿联十分幽默地回答。“我必须要支持一下我的队友——约翰-沃尔。他每天都坐我的车回家，他自己不开车，然后问我‘哎，可不可以坐你的车回家’。”——阿联在谈到沃尔时毫不掩饰地大秀亲密。“这段时间，麦基一直在思考，在创作。不管练球还是比赛，他都是在尝试。”——或许阿联的这番话能解释为什么麦基会在比赛中作出罚球线扣篮的无脑尝试。“我12岁开始练运球。”——全明星现场请出了篮球神童乔丹-麦考比，麦考比花哨的运球博得全场喝彩，而主持人也非常激动地介绍，麦考比年仅12岁，这时，阿联也非常适时地讲出了一个冷笑话。“韦斯布鲁克只能有一次投不进传不进的机会了。”——当斯蒂芬-库里在技巧挑战赛中创造28.2秒的好成绩后，阿联第一时间对韦斯布鲁克的表现进行了专业展望。“发泄一下吧。”——韦斯布鲁克在技巧挑战赛决赛中早早地失去了争冠机会，在最后一的上篮环节中，韦斯布鲁克完成了一次双手展腹重扣，阿联的评语则更加直接。“准啊。”——当黄健翔问到“三分球大赛最重要的是什么？”时，阿联十分淡定地给出了这个答案。当然，后续阿联给出了比较正式的回答：“一定要注意花球，因为花球算2分。”“把篮筐切下来的话，我去撞一下。”——在众位扣将热身时，阿联先是逗弄“黑人”陈建州，问他扣篮的时候最容易伤到什么部位，黑人很老实地说可能是手，而阿联则表示格里芬上次不小心把头撞倒篮板，弄的很痛。随后黑人反问“阿联也快要去冲撞篮筐了啊，对吧？”，而阿联则十分淡定地给出上述回答。“他把篮板灌碎啊！以前篮板质量太差了。”——当现场请出“巧克力炸弹”达雷尔-道金斯时，阿联先是很专业地指出这位前辈曾将篮板扣成碎片，随后又很冷地接了一句“不给力”的分析。“他好像是要扣两个篮，他好像是要同时扣两个篮。这个创意，真的没想到。”——当麦基手持两个篮球出场时，阿联第一时间给出了正确的分析。“(如果进了)50分不够给吧！”——布雷克-格里芬在首轮第一次尝试中使出了转体360度双臂大风车抡扣(可惜没有进)，阿联惊呼这球若是进了，50分真的不够给。“5秒钟我帮你买一个。”——扣篮大赛第二轮尝试，塞尔吉-伊巴卡意欲在扣篮的同时帮助小朋友拿下他挂在篮筐上的玩具。黄健翔临时帮助伊巴卡加了句“5秒钟帮(把玩具)你拿下来”的台词，而阿联则依旧发挥了自己的冷笑话功力。“说实话今天麦基让我们很意外。平时我们一起训练时看不出他会做什么动作，扣两个球或者三个球。”——麦基使出了“三球同灌”的绝佳创意，阿联看后一声长叹——食神，我真的猜不透你啊！“四个球啊。”——当黄健翔十分激动地问到“格里芬利用自己的蛮力就能作出很稳定的表现时，那么麦基还能做出什么动作呢？”“淡定帝”阿联瞬间给出了答案。(咕哒)
娱乐	陈冲再度出演小花 贾樟柯打造标准件美女(组图)策划：圣烟      撰文：鼎闻战队“标准件”是工业化时代的专有名词，意味标准的，通用的零件，如果一个女人被冠以“标准件”的头衔，那就说明她不仅是一个美女，更是一个时代衡量美女的标准，像汉朝以瘦为美是因为赵飞燕，唐朝以肥为美是因为杨贵妃，这些“标准件”美女甚至可以主导一个时代人们的审美观念。贾樟柯导演的电影《24城记》记录了一个国营老工厂三代“厂花”的人生经历和情感历程，其中陈冲扮演的第二代场花就是这样一个“标准件”美女，她被大家叫做“标准件”，除了漂亮更重要的一个原因是因为她长得像当时电影《小花》的女主角陈冲，所以大家还给她起了一个外号叫“小花”。时隔30年由当年的“小花”陈冲来出演这个角色似乎在合适不过，贾樟柯当初找还怕陈冲不会接演这个角色，没想到陈冲看到剧本时说“这个角色非她莫属”。《24城记》中陈冲面对镜头娓娓道来年轻时被人叫做“小花”的经历。时空与历史交错，将人们带入一个时代的回忆中。在现实生活中的陈冲，也是“标准件”的最佳代言。1979年，年仅17岁的陈冲凭借《小花》中的精彩表现成为一代人心中的“标准件”，据说当时陈冲去一个大学演出，人们为了争相目睹她一眼，居然把学校里的自行车都踩烂了。1981年陈冲成为第一个闯荡好莱坞的中国女星，经历种种艰辛后，终于在《末代皇帝》中大放异彩，仅以两票之差与奥斯卡影后失之交臂，俨然成为了国际级"标准件”。回国发展后，被岁月经历磨砺出更加精湛演技的“陈冲”屡屡获奖，集优雅，高贵，性感于一身，成为了姜文贾樟柯等导演大师眼中的“标准件”。很认同《时尚先生》描述陈冲的一段绝妙的文字：“陈冲在整个社会需要少女时正好是少女，需要熟女时又敢于做熟女，没怎么跟自己的年龄较过劲。”这也难怪无论岁月如何变迁，陈冲依旧是人们眼中的“标准件”。陈冲14岁时就初涉荧屏，在电影《井冈山》中扮演一个只有一句台词的小战士，“XXX陷落了，我是专门来送信的！”面对很多有表演经验的漂亮女孩，陈冲别出心裁的为考官朗诵了一段英文版的《为人民服务》，这让电影厂的考官印象深刻，他们感叹，此女思想很是进步啊，已经懂得利用语言向西方资本主义发起进攻。而陈冲真正崭露头角则要从被谢晋导演挖掘，在《青春》一片中饰演哑女算起，之后的1979年陈冲和刘晓庆，唐国强一同出演了电影《小花》，电影放映后，一时间全国上下涌动着一种无法抑制的激动情绪，这部刻画亲情的电影，在当时改革开放之初的战争电影中是绝无仅有的，而两朵小花??陈冲和刘晓庆的精彩演出也让她们成为了广大无产阶级劳动人民的第一代偶像。尤其是陈冲，17岁她因为这部电影斩获了“百花奖”影后桂冠，据说当时两人见面的寒暄都经历了从“吃了吗”到“看小花了吗？”再到“看几遍小花了”的戏剧性转变。影片《24城记》中，陈冲扮演的小花是一位从上海迁往成都支援西南建设的普通女工，因为年轻时模样俊俏颇像电影《小花》主人公，才被起了这样一个“别名”。在片中她还有一个外号“标准件”，说明在整个工厂的男人眼中，她不仅是美女，更是美女的衡量标准，这跟当年《小花》上映后，陈冲在所有男人心目中的地位不谋而和。小花陈冲正是当时青年心目中的“标准件”。陈冲“标准件”地位的诞生，除了她自身的美貌还有一定的环境因素。当时正处于文革刚结束改革开放初期的过度性阶段，整个社会的思想文化状态还是相对封闭的，无产阶级四有青年们，有理想、有道德、有文化、有纪律 ，什么都有，就是还没有自由恋爱的“胆量”，谈对象都要靠介绍，而就在这是纯真美丽的小花陈冲出现了，在青年们对女性封闭的认知中投下了一颗原子弹，据说当时陈冲去一个大学演出，人们为了争相目睹她一眼，居然把学校里的自行车都踩烂了。“标准件”效应开始显现，如果当时介绍人在男方面前说女方长得哪怕有那么一点点像陈冲，男方二话不说，铁定立刻就把女方娶回家啦！翻出陈冲当时的照片，你可能会觉得“黄土气息”铺面而来，可要知道，当时文革刚刚结束，穿牛仔裙，高跟鞋，都会被贴上资产阶级狗崽子的标签，只有陈冲那纯真朴实的面容，羞涩的一笑，才是广大无产阶级劳动人民心中最光荣的”“标准件”。为了不辜负人民对她的期望，她还错过了一段恋情，陈冲多年后再接受采访时称，当时她和唐国强在电影中扮演的是兄妹，在戏外却对唐国强暗生情愫，只是怕被扣上不正经的大帽子，才一直没敢表白，她还给唐国强取了个“奶油小生”的外号。陈冲接受采访时说过：“17岁那年，不知道怎么稀里糊涂的就成为了明星，人们对她的狂热程度还多少让她有种不适应”，也许正是陈冲这种骨子里的纯真，让万千人民把她奉为最佳“标准件”。1981年，陈冲决定只身闯荡好莱坞，广大人民纵然万般不舍，可本着无产阶级无私奉献的雷锋精神，还是忍痛割爱，支持陈冲去为还并不发达的资本主义电影事业做贡献。于是人们满含热泪，唱着“妹妹找哥泪花流”把“标准件”陈冲送出了国门口。和我广大人民的无私精神相比，资本主义回报给我们的确是唯利是图的狭隘嘴脸，怕是纯真可爱的“小花”阻碍他们性开放腐朽风气的进程，居然把陈冲“雪藏”了起来。陈冲初到美国，只能靠刷盘子来维持生计。慢慢的，她的事业开始有了起色，不过陈冲在好莱坞最先扮演的都是具有异国情调的花瓶型角色，在电影《大班》中陈冲还饰演了一个“二奶”并有部分裸露镜头，陈冲在接受采访时称那是一段只为求得生存的艰难岁月。好在，我们“小花”像伟大的无产阶级一样，无论遇到何种困难都是坚不可摧的，她的努力终于迎来了意大利著名导演贝纳尔多·贝托鲁奇的垂青，出演《末代皇帝》中的皇后，贝托鲁奇觉得这个婉容，没有他人，就是陈冲了。而在拍摄期间，陈冲的坚持更让贝托鲁奇对她刮目相看，一个由于衣服滑落偶尔出现了裸露镜头，让陈冲紧张到坚持要跟导演补签一份合同，保证这场戏绝对不能播放。这在世界知名导演导演贝尔托鲁奇看来简直是不可思议。《末代皇帝》在法国首映时，前国家主席李先念出席了首映式，当时法国前总统蓬皮杜的夫人还有一些官员都在，介绍他们时李先念只是点点头，到了陈冲这里，他高兴地喊小花，这让外国人很惊奇，这是他们不了解，要知道陈冲在中国可是“标准件”小花啊，而且也马上要攻占你们西方资本主义的碉堡了。果不其然《末代皇帝》在第60界奥斯卡上独揽九项大奖，陈冲也仅以两票之差与奥斯卡影后失之交臂，俨然已成为了一个国际“标准件”，天天浸淫在欲女文化中的资产阶级老儿们，哪禁得起陈冲如此优雅温婉的东方良家妇女阵仗啊，”，作为第一个走上奥斯卡红地毯的华裔女明星，听着身边“OH！MY GOD，OH！MY GOD”的呼叫，陈冲却热烈盈眶的凝视着东方，仿佛深情的向祖国做着汇报。之后的好莱坞，用一个又一个荣誉来向“标准件”陈冲顶礼膜拜，美国电影工作者协会会员、奥斯卡评审委员会委员，洛杉矶电影节的评委。他们竟然还支持陈冲做导演，在《纽约秋天》里指挥理查·基尔和薇诺娜·赖德这样的明星。 此时的“标准件”陈冲已不再只拥有美貌，更多的是她的智慧征服了世界。陈冲在好莱坞的那段生涯虽然甜苦自知，但怎么着也算镀了一层金，成功的被当作国际电影界的“标准件”。近几年来，这位华裔女星显然也没有闲着，又回到中国来拍电影。此时当年把“小花”当作梦中情人的萌动少年们早已经事业有成，还有不少已经成为大师级人物的导演，比如姜文和贾樟柯。姜文完全有资格说自己是看着陈冲的戏长大的。《小花》热播的时候，姜文正是思春的年龄，陈冲的出现基本就是给了姜文一个做梦的对象。说不定当年姜文靠中央戏剧学院就是为了有朝一日成腕儿了，能见上陈冲一面。如今，姜文已经成为中国影坛重量级的人物，跟陈冲也有了不相上下的实力。强强联手似乎是志在必得的事情，《太阳照常升起》中的合作更是顺理成章。陈冲在《太阳照常升起》扮演的基本上是一个“风骚”女子，既和姜文扮演的唐雨林有着不明不白的关系，又死乞白赖的暗恋着黄秋生扮演的梁老师。风骚的首要条件就是漂亮，其次出场也要相当惊人。在姜文的镜头之下，甚至在戏中姜文的面前，陈冲永远一副湿漉漉给人无尽诱惑的样子。看来，当年清纯的小花，即使成了“少妇”也依然是风韵不减当年，勾起了不少人心目中的对当年小花的记忆大概因为这样的原因，贾樟柯在新片《二十四城记》中力邀陈冲再次出演“小花”。她们身上有着太多的相似之处，电影中的小花年轻时同陈冲一样，青春美丽纯真，除了“标准件”，谁也找不出更适合的词汇来形容她们在自己心目中的地位，不相同的是电影中的小花，年华老去后面对镜头，只能调侃自己：“我现在虽然不是“标准件”了，可也不是“报废件”啊！”不过现实中的陈冲不仅没有成为报废件，反而像历久弥香的陈酒一般，集美丽、高雅、大方、典雅、性感于一身，继续无愧的担当着“标准件”的名号！而且如今陈冲已经具备了演而优的素质，其合作的对象也多少都带点大师的气质，俨然已经成了大师眼中的标准件。
体育	科比自曝伤情全世界吓一跳 NBA第1人已无膝盖软骨!新浪体育讯北京时间1月8日，洛杉矶湖人凭借科比-布莱恩特的25分4助攻，以及保罗-加索尔的21+13+7，主场历经艰难101-97险胜新奥尔良黄蜂，取得3连胜。科比依然是本场比赛的最亮一颗星，今夜他生涯总得分超越奥斯卡-罗伯逊，升至NBA历史第9位。作为当今联盟第一人，科比的目标不仅仅是放在当下，历史上还有很多高峰等待他去攀登。虽然已经32岁了，但他不能言累，不能服老。尽管，他的敌人比他年轻，但三连冠这个目标是不容更改的。尽管，伤病也正在折磨着他那不再年轻的身躯。《纽约邮报》的记者皮特-维克西对科比-布莱恩特进行了一次电话访问，科比在访问里透露了自己的伤情：“我的右膝里已经几乎没有软骨，几乎已经是骨头对骨头的直接摩擦。”没有软骨！这是什么概念，等于他每走一步，膝盖骨就要直接产生摩擦，而没有软骨的润滑和缓冲，听上去是多么的骇人。如果这还不够具体的话，那让我告诉你，开拓者当家布兰登-罗伊目前就是这种情况，正准备接受重建手术，很可能休养整个赛季，甚至更久！科比的右膝曾经做过三次手术，最近的一次就是本赛季之前的休赛期，上赛季季后赛期间他还抽过几次积水。科比说：“在我上赛季季后赛对雷霆第一次抽积水之前，我的膝盖完全不能弯曲。膝盖肿得不行，也疼得不行。还好在抽积水之后一切都好起来了。”科比现在已经32岁了，包括常规赛、季后赛和全明星赛在内他已经打了四万六千多分钟。科比现在是全联盟年薪最高的球员，他今年能拿到2480万美元，本赛季他场均得分位列联盟第四，他还刚刚超越多米尼克-威尔金斯成为了历史得分榜的10位，三天后他又超了罗伯逊升至第9。面对自己过往的荣光，科比只是淡淡的说了一句：“我的合同还有四年。”“你知道我在场上有多爱竞争，有多好战。”科比说，“没什么东西能比训练让我更喜欢。实际上，相对比赛而言我更喜欢训练，因为我可以和我的队友激烈竞争。这会让你知道他们的实力，知道如何让他们发挥最大水准。所以我要保护我的膝盖，并且避免遭遇去年的状况。在赛季开始之前，我们决定本赛季要在尽可能的减少损耗的情况下降低一点球队的强度。”科比表示菲尔-杰克逊希望他不要参加训练，禅师想让科比尽一切可能的休息，没有分组对抗也不参加其他训练。但是科比还是会选择独自进行投篮练习或者力量训练。与此同时，科比的出场时间还大幅度的减少，从前两赛季的场均39分钟下降到本赛季的32.9分钟。保罗-加索尔和其他人都需要科比，这种依赖就像当初斯科蒂-皮蓬和其他人都需要乔丹一样，但是在科比情况不佳的时候怎么办呢？科比说：“在我没准备好的时候我能做什么呢？我在比赛开始前和结束后都加强了治疗，但是除了我每月一次的MRI之后，我都不会知道我的膝盖到底怎么样了。我什么时候在激励他们？我什么时候拍他们的背？所有独立事件都是不同的，一些球员需要使用技巧，一些球员需要与其竞争。这是始终如一的事，始终如一的寻找最好的节奏。”(二六八)
娱乐	金马奖公布海报 林志玲竞争最佳女配角(附图)第45届金马奖报名9月8日截止，包括《赤壁》(上)、《投名状》(blog)、《长江7号》、《大灌篮》、《海角七号》、《?男孩》等80多部电影参与角逐，而林志玲( blog)以《赤壁》“小乔”角逐最佳新人与最佳女配角，颇具话题性。此外，组委会同日还公布了几何抽象感极强的海报。梁朝伟( 听歌)、金城武( 听歌)、刘德华( 听歌)、李连杰( blog)角逐影帝相当激烈。影后竞争则冷清许多，《投名状》的徐静蕾( 听歌 blog)戏份太少，《长江7号》11岁的徐娇戏多演技生动，有机会成为黑马，而出演《赤壁》(上)的林志玲因戏份不够多，改报最佳新人、最佳女配角。据悉，提名名单将于下月30日公布，12月6日在台中举行颁奖典礼。另外，今年金马奖将推出专题向已故“法国黑色电影大师”梅尔维尔致敬。梅尔维尔凭执导的黑帮片《独行杀手》奠定影坛地位，导演吴宇森推荐说:“《独行杀手》我高中时就看了7遍，《英雄本色》、《枪神》等就是向他致敬的。”此专题展包括他的11部经典黑帮片。 (记者杨林）
娱乐	《骑士》公布宣传片 “双面”章子怡成焦点(图)中新网1月22日电 章子怡()有份演的好莱坞悬疑电影《骑士》（《The Horsemen》）美国终上映有期，被安排在3月13日于当地作有限度上映。该片的预告片刚于日前在网上曝光，饰演双面人的章子怡杀气腾腾，成为焦点所在。据香港媒体报道，在新近曝光长达两分钟的《骑士》宣传片段中，饰演杀人嫌疑犯的章子怡演出双面角色，时而天真无邪，时而目露凶光。片中饰演探员的丹尼斯·奎尔，因为爱妻被杀，为查明连串凶杀案的幕后主脑不惜以身犯险，更与杀气腾腾的章子怡对峙，丹尼斯其后更发现杀人犯根据古老传说行凶，片段中穿插的暴力镜头，甚有《七宗罪》(Se7en)影子。
娱乐	陆川四年交答卷 陆天明赞《南京》像原子弹(图)昨日下午，陆川四年磨一剑的《南京！南京！》在北京中影数字影院举行首场媒体看片会，其间还来了不少南京大屠杀的幸存者，凛冽的黑白镜像虽然看不到红色的鲜血，但依然把观者带回到70年前的那场浩劫中。这部电影凝重得有些让人窒息，不少人边看边哭。看片结束后，记者第一时间电话专访了陆川，他说：“这部电影最重要的是展现了中国人反抗侵略、抵抗屠杀的气节，让大家在大银幕上重新看清了中国人的脸。”该片将于4月22日全国公映，4月24日，该片全体主创将赴蓉宣传。大屠杀幸存者泪流满面“这部戏拍得很真实，让我又想起70年前那可怕的日子……”首场看片会结束后，87岁的赵振刚老人流着眼泪说，她和妹妹赵振华都是当年大屠杀的幸存者。受邀到场观看《南京！南京！》的30多位幸存者及家属表示，尽管旧事重提勾起了他们的伤痛，但这样的电影有必要拍，要让年轻人记住过去。幸存者们都说，日本兵当年在南京的暴行罄竹难书，他们那时候远远看到日本兵就发抖。不过，《南京！南京！》中对日本士兵角川的刻画倒也没有受到多大非议。赵振华回忆说，确实有少数日本士兵不是见人就杀，甚至会对小孩子表示善意，“不能一概而论，我们恨的是法西斯，或许是有那样(相对善良)的日本兵吧。”让人意外的是，赵振华去年还参与了《南京！南京！》的拍摄，在难民区扮演一个说南京话的老太太。在演到拉贝要离开南京，难民们哀求他别走时，赵振华一下子泪如泉涌，“当时我真的觉得是拉贝先生要走了。”她感慨地说，“拍这个电影很有历史意义，有些年轻人不知道我们当年受的苦难，甚至不相信发生过那样的惨剧。这个电影告诉大家不能忘记过去，中国只有强大起来，才不会再被人欺负！”专访陆川——《南京》是我四年来的毕业答卷昨日，陆川由于要在中央电视台录制节目，所以无法抽身来到电影放映现场感受观众的诸多赞誉。他说：“拍《南京！南京！》的四年我们团队历经了种种困难，终于看到我们吃的所有苦没白费。”陆川表示，这部电影最终呈现出来的状态，无论是视觉效果还是精神内涵，都远远超出了自己的预期。他坦言：“当时拍摄遇到经费紧张，真的差点让这部电影拍不下去。”父亲说这片子像颗原子弹《南京！南京！》粗剪出来后，陆川马上把父亲陆天明请来看片。陆天明屏气凝神看完之后，表面上不动声色，只对陆川说了一句：“你这部电影就像一颗原子弹。”凭借《泥日》、《苍天在上》、《木凸》、《大雪无痕》等小说叱咤中国文坛的陆天明一般不会表扬儿子的电影，陆川说：“他还是没有说拍得很好、很棒这样的话，但可以看得出来父亲对这部电影很看重。”陆川认为，自己虽然和父亲的职业相差很远，但受他影响很深，“现在还看不出来，不过以后大家就会慢慢知道我们父子二人的共同之处了。”对《南京》贡献最大的是樊建川昨天陆川还有个最大的遗憾，就是他的挚友兼《南京！南京！》总策划樊建川先生未能来北京看片。“本来我们是约好了这天在北京相见，但他实在来不了。”陆川表示，樊建川是对剧组贡献最大的一个人，他的建川博物馆为剧组提供了大量的史料和文物，为影片还原了历史的真实。据了解，建川博物馆仓库的二楼从不对嘉宾开放，但陆川是例外，剧组的摄影、美工等主创到博物馆蹲点，樊建川把二楼还未整理的数百本日本画册免费提供给他们翻拍。陆川表示，成都是一个他非常喜欢的城市，在其他地方拍片都太苦，而这里给人一种放松，“我以后肯定要有部电影在成都拍。”对于下半年筹备的新片，陆川笑着说：“现在还在保密阶段，因为有几个项目都在谈，不过肯定是和《南京！南京！》差别极大的一部电影。”记者杨帆
娱乐	《全城戒备》特效惹争议 导演追好莱坞类型电影8月6日，由郭富城、舒淇、邹兆龙、吴京主演的《全城戒备》全国公映。作为中国动作片导演翘楚，陈木胜此次在银幕上展示了他标志性的爆破和追车场面，当然也少不了幽默感。然而，对于这样一部少见的类型电影，特别是其视觉效果，各界褒贬不一。一些看惯了好莱坞大片的影评人认为该片非常难看，而观众们表示电影相当好看。上周，陈木胜在接受本报专访时表示，《全城戒备》是标准的好莱坞制作，“我希望自己能做一些事情，难道因为我们钱少，这样的电影就永远不做吗？”好莱坞类型寻突破《全城戒备》的故事中充满了“生化毒气”“变种人”“超能力”等似曾相识的元素。导演陈木胜表示，一开始拍《全城戒备》，绝对没打算这么拍，“老板只是想让我拍一个普通的警匪片。我拍过很多警匪片了，自己也想找些新的突破。想来想去就变成这个题材。”最终陈木胜选择了“变种人”这一题材做包装。他承认《全城戒备》和好莱坞惯用的商业题材和类型并无二致：“好莱坞翻拍过中国古典故事《花木兰》，为什么我们就不能拍一些好莱坞擅长的题材，加入中国元素呢？”陈木胜说，片中吴京的许多功夫，包括太极和点穴，都是中国独有的，“用中国功夫和变种人对打，这也很好看，而且这是任何美国导演不会拍的”。金钱时间保障特技在片中，郭富城扮演的桑尼拥有超能力，颇似“金刚狼”附身。影片受到了《X战警》的影响？陈木胜承认：“《X战警》是超级变种人电影，拍得很夸张，这个跟钱有很大的关系，因为他们用的钱实在太多了。所以我只有利用我的资源去拍，专注在人心的变化和感情的刻画上，对于变种人的类型展现就不会用太多的笔墨。因为我知道如果要跟好莱坞大片拼钱，还是算了吧。”陈木胜坦言，拍摄这部电影遇到的最大问题就是特技或者说视觉效果：“怎么弄特技，对于好莱坞的电影人来说可能是比较简单的，而我们的人还需要训练。这对我来说是个比较大的难题。这部电影是我入行以来投入最大的一部，在拍摄中我深深地体会到，金钱跟时间是特技制作最重要的元素。”不追不赶才可笑有人看过《全城戒备》后，认为该片的特技不能和好莱坞的相比，不少段落甚至滑稽可笑。陈木胜表示：“我做商业片20多年了，当然知道什么片子最稳定。不突破、不进取，重复过去，这样肯定不会有争议，票房兴许也不错。但我还是那句话，如果我们今天不起步，那么好莱坞的特技永远是一堵高高的围墙。”陈木胜很欣赏詹姆斯·卡梅隆的进取精神：“1997年《泰坦尼克号》取得那么大成绩，卡梅隆能够用10年不急不躁地筹备《阿凡达》，这种勇气和耐心换来的只有成功与世界的尊敬。”陈木胜强调，他就是要迈出这第一步，去接触好莱坞，学习好莱坞：“你现在停下来，人家就要超过你20年了。如果现在追，可能还能追上10年，然后8年、5年。距离会渐渐缩短，会跟超一流的水准越来越接近。现在距离已经那么远了，如果还不追还不急，难道要等到下一代再追吗？《全城戒备》现在这种效果并不可笑，但如果中国商业电影在10年后，还是这种效果，那才可笑！”
体育	凤凰城媒体：波兰人能首发 也就魔术敢要特克格鲁新浪体育讯北京时间12月19日，菲尼克斯太阳和奥兰多魔术进行6人大交易，太阳得到了文斯-卡特、迈克尔-皮特鲁斯和马尔辛-戈塔特。《亚利桑那共和报》对这笔交易进行了点评，以下为全文摘译。本次交易，太阳的着眼点在于得到一位具备首发资格的，能防守禁区，能巩固篮板的大个子球员，同时清空希度-特科格鲁的垃圾合同。波兰大个子戈塔特年仅26岁，运动能力出众，足够强硬，对于内线防守和篮板均捉襟见肘的太阳来说，是个有益的补充。要他立刻代替罗宾-洛佩斯是不现实的，他可能仍旧出任替补，但却可以获得大量出场时间，对洛佩斯构成威胁。还有一种可能，他和洛佩斯联袂首发，尽管他射程有限，但他在篮下的终结能力强。说来也有趣，2005年正是太阳在次轮总第57顺位选择了他，如今他终于回来了。除了魔术之外，全联盟恐怕没有一支球队会接手希度-特科格鲁了。在魔术他曾取得不菲的成就，斯坦-范甘迪对如何使用他也是颇有心得。下赛季，特科格鲁的薪水为1060万美元，2012-13赛季，1140万，2013-14赛季则为部分保障的1220万。特科格鲁的悲剧在于，太阳原本希望他出任四号位首发，但他在攻防两端都表现欠佳，最终沦为定点投手。至于理查德森，他在进攻端能力有目共睹，防守端他也付出了许多，但问题在于太阳无意延长他的合同。文斯-卡特不再像以前那样充满爆发力，不过皮特鲁斯倒是个不错的三分投手，他俩能否填补理查德森离去造成的火力真空，还是要考验史蒂夫-纳什的组织功力。此外，28岁的皮特鲁斯还可能成为太阳最好的外线防守者。此笔交易并未解决太阳侧翼位置的问题，送走两名侧翼球员，又引进了两位。卡特的合同即将到期，2011-12赛季他1800万合同中，仅有400万是有保障的。如今的他不再是此前那个飞天纵地的半神了。下月，卡特将年满34岁，本赛季他场均15.1分生涯最低，不过47.1%的投篮命中率却缔造生涯最佳。问题在于，这样一位习惯于持球的球员，如何和纳什共存？唯一的希望是，在太阳精良的队医训练系统保障下，他的运动寿命可以延长。(魑魅)
体育	榜首战在即队史900胜也是浮云 皇帝：能理解球迷新浪体育讯北京时间2月12日消息  热火客场击败活塞可谓三喜临门：八连胜、队史第900场胜利和东部头名的宝座。与活塞的比赛前，热火战绩就已经与凯尔特人持平，均为38胜14负，拿下活塞后，他们领先绿军半个胜场，本赛季第二次登上了东部头名的宝座。两天之后，双方将在波士顿TD花园迎来本赛季的第三次交锋，热火在前两次交锋中均告失利。“我们赛前就意识到这个排名了，这也让我们打得更专注，”热货主帅埃里克-斯波尔斯特拉说，“现在我们成了众矢之的，看看我们能打成什么样吧。”德维恩-韦德也表示，两天之后的比赛才是重头戏。“大家都会关注这场比赛，这样的比赛也是你们判断一支球队优秀与否的关键因素，”韦德说。在今天的比赛中，热火在第二节砍下39分，创造了球队本赛季的单节得分纪录。这场比赛的第一节，奥本宫还出现了一个火爆的场面：一位坐在热火板凳席后面的活塞球迷突然用脏话问候詹姆斯的母亲，这一下激怒了皇帝，他奋起反击，冲着球迷大骂：“我他妈的不在乎你怎么说我，但你千万不要不尊重我妈妈！”闻到火药味的球场保安及时出面，并且警告了这位球迷。詹姆斯的两个儿子本场比赛也在场边观战，这无疑是他据理回击的重要原因。“我理解球迷们可以说他们想说的话，但任何事情都有个度，”詹姆斯赛后说，他本场比赛贡献16分、10次助攻和8个篮板，再次与本赛季的第四次三双擦肩而过。(新浪体育 黎双富)
体育	湖人vs掘金首发：阿泰对阵安东尼 内线四巨头之战新浪体育讯北京时间1月22日，洛杉矶湖人客场迎战丹佛掘金，双方也公布了首发：湖人队：费舍尔、科比、阿泰斯特、加索尔、拜纳姆掘金队：比卢普斯、阿弗拉罗、安东尼、马丁、内内(新浪体育)
体育	前方手记：阿联微笑挂在脸上 华盛顿没有勾心斗角新浪体育讯北京时间11月16日消息，尽管坐板凳，没有漂亮数据，尽管被外界质疑，更或者是受伤，阿联都觉得华盛顿的日子比新泽西开心好多。上个赛季采访阿联，他不常说笑，有的时候，他甚至有点让人难以接近。采访他是要讲策略的，今天跟你多说了点，就证明“东家”今心情不错，记者们随即可以讨点米了，但是期待阿联多说点什么，那就很困难。如果遇到他打不好或者心情差，所有问题阿联都能用一句话来回答，且永远无解。跟你耍贫嘴，那是极个别的案例，有点太阳打西边出来的意味。可是现在，阿联变了好多。跟哪个记者见面都会扯两句闲篇，每次回答多少都能给你点营养，并且微笑总是挂在脸上。更不会出现撅你、瞪你、无视你的情况。连奇才队的球队服务经理杰克也说：“他说过他在这里比在新泽西开心很多。因为我们都对他很好。”开心的原因有很多，比如这些记者们处的都熟了，他心里放下了戒备。比如原本周围都是些爱嫉妒又挑剔的新泽西人，但现在身边全是些好说好商量的黑人老哥。更比如，那个让他又爱又恨的主力位置。上个赛季，阿联是首发，但是篮网队的很多人并不这么认为。阿联可以独用一个采访室，这更招来了多少人的红眼。更重要的是，他们认为自己是说英文的，而阿联不是。当中国记者来到更衣室里，能够感觉到明显的泾渭分明。点名道姓的讲，哈里斯真的会因为中国记者碰掉了他的裤子而摆臭脸。场上，更不用提，首发也没人传球。大家都各玩各的，反正你差，我差，大家一起差。华盛顿的日子则不同，没有红眼和白眼，阿联要做的就是脚踏实地的做着自己的本份，给沃尔和阿里纳斯挡挡拆，投投篮，顺便多抢点篮板，再扇几个大帽，仅此而已。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	湖人压箱底老刀寒光乍泄 总决赛拼热火绿军他必出招新浪体育讯北京时间2月23日消息，主场大比分优势轻取亚特兰大老鹰队，这让洛杉矶湖人队板凳末端的球员也得到“露脸”机会，老将乔-史密斯无疑是其中最抢眼的一个。在不到6分钟的时间里他就体现了自己的价值，如果能够平稳度过交易截止日，史密斯肯定会在季后赛中发挥他的内线价值。在不超过6分钟的出场时间里，史密斯3投1中得到2分，他还有2个篮板和3次盖帽，他在内线防守的效率之高让人有些吃惊。假如菲尔-杰克逊能够给这位“老状元”更多的出场时间，他应该会在内线起到更大的作用。垃圾时间一登场，史密斯就在内线给了扎扎-帕楚里亚一个下马威，他成功封盖了对手的篮下进攻。终场前4分51秒时，史密斯在右侧底线一个漂亮地转身后仰跳投命中，他的脚步移动依稀有“大梦”奥拉朱旺的影子。之后史密斯虽然有两次出手投篮都没有命中，但他在篮下展现了自己的防守威力，他先后封盖了两位湖人队旧将约什-鲍威尔和莫里斯-埃文斯，他用这样的方式证明了自己防守能力犹在，他能够在内线给湖人队带来需要的帮助。虽然在内线已拥有保罗-加索尔、安德鲁-拜纳姆和拉马尔-奥多姆三位优秀球员，但湖人队并非可以高枕无忧。拜纳姆的膝盖、加索尔的软和奥多姆的专注力不集中，这些都让卫冕冠军内线存有不确定因素。而且在西奥-拉特利夫因为膝伤可能赛季报销的情况下，史密斯在队中就有着更为重要的位置，一旦球队内线遭遇犯规麻烦，他的出场可以帮助球队度过危机。看看湖人队本赛季的几大争冠劲敌，西部的马刺队和小牛队，东部的凯尔特人队和热火队，他们在内线都囤积了不少球员。与得州双雄相比，湖人队的三大内线应该可以应付，可是面对东部两强，老史密斯或许就有了派上用场的价值。绿衫军内线有凯文-加内特、沙奎尔-奥尼尔、杰梅因-奥尼尔、肯德里克-帕金斯、格伦-戴维斯这五位球员，热火队的勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德都具有很强的突破能力，假如湖人队挺进总决赛遭遇他们两队，那么内线遭遇犯规麻烦的可能性很大，这时史密斯就能够起到作用，他的经验、防守和中距离投篮能力都会派上用场。2008年总决赛中PJ-布朗是凯尔特人队夺冠的功臣之一，只要在交易截止日后继续留队，那么史密斯在本赛季很有可能成为湖人队的PJ-布朗。(Melody)
体育	太阳盼新来者成关键得分手 卡特：我想要得到续约新浪体育讯北京时间1月18日，虽然对于太阳来说，文斯-卡特不过是一个新来者。不过，对这个新来者，太阳却有着非常高的期待，他们需要卡特成为球队的关键得分手。据《亚利桑那中央》消息，如何发扬前任杰森-理查德森的角色，是卡特面临的最大挑战。在理查德森效力太阳的时候，单场得分达到20+的战绩为49-13，这是一个相当不错的表现。如今，这样的目标挡在了卡特面前，他该如何？“我没什么麻烦，”卡特在谈到个人进攻的时候说，“我接受这样的角色，我有经验。每个人都很看重得分，所以我的目标就是要加强自己的效率和侵略性，让队友可以放心的把球交给我。”在转会后的九场比赛中，卡特场均17.8分和4.4篮板，三分命中率则是41%。而前任理查德森在本赛季效力太阳的比赛中，场均19.3分、4.4篮板，三分命中率是42%，显然，卡特还有进步空间。“当他在进攻端找到感觉的时候，他和杰森非常相似，”太阳主帅阿尔文-金特里说，“他可以帮助我们得分，破坏对手防守，文斯很值得我们信赖。”同样，太阳领袖史蒂夫-纳什也对卡特有着期待，“他得为我们承担进攻重担，我们希望他能更有侵略性。”纳什说。卡特目前的合同也快执行完毕，下赛季他将能拿到1800万美金的薪水，不过当中只有400万美金是有保证的，其余的1400万则将由他的表现和球队战绩决定。“我不担心这个，”谈到合同时，卡特说，“如果我能完成好球队交给我的任务，我的比赛就会很有说服力，我不会过多去考虑这个问题的。我来到这，只是希望能每天都好好打球，然后让一切顺其自然地发生。如果太阳打算续约我的话，那会是很美妙的事情。”对卡特这样的老将来说，在联盟中闯荡了这么多年，自然很清楚球队对自己的期待。既然卡特已经很难像过去那样嚣张的表演扣篮，扎扎实实地抓住每一次进攻机会，就是他最好的选择，也是他下一份合同的保障。(XWT185)
体育	流感爆发八一13球员中招 许钟豪戴口罩握温度计□记者 邹鑫 摄影 记者 贾东流昨晚的比赛中，八一双鹿替补席上坐着一批戴口罩的队员，许钟豪更是手握体温计。铁军将士以这种面貌亮相赛场，在他们征战CBA联赛以来还是首次。全队三分之一的队员流感，基本上都是主力队员，但八一双鹿仍以93:72赢了天津荣钢。主教练阿的江既感动又心痛，“有些队员本不该上场，但比赛有的时候会出现迫不得已的情况(令其出场)，我也很心痛。”铁军阵中流感“暴发”王中光旧伤复发和上一场比赛相同，八一双鹿很多队员都是从113医院输液完直接赶到赛场。德勒黑说：“连续两天烧到40℃，现在已经麻木了，昨天连跑针都不知道，手跟熊掌似的。”很多宁波的朋友知道德勒黑发高烧纷纷致电问候，不过，德勒黑说，“就差点烧傻了，哪还顾得上电话呀。”雅戈尔体育馆的大屏幕显示八一双鹿本场比赛的12人大名单，实际上只有8人能参赛。和小黑有同样遭遇的还包括王治郅、韩硕、许钟豪。作为球队主力，却一个个高挂免战牌，无疑让比赛的顺利进行受到影响。“怕什么来什么！”第二节比赛还剩下7分25秒时，随着阿的江的一声叹息，王中光和对方球员撞在一起，脚部老伤复发，试着爬起来走了两步，但疼痛难忍，最终退到场边。只剩下7个人能上场，阿的江不断给队员强调着防守。李可、胡克在防守端和外援火拼，王磊进攻端延续上一场的手感。虽然比赛结束阶段，李可和胡克因六次犯规离场，王治郅摘下口罩“被逼”上场“救火”。不过，在绝大部分时间内主力缺席的情况下夺得胜利，也不枉球迷们为病号们揪心了一把。赶回驻地云海宾馆的大巴车上，张博抓紧时间发了一条微博，“比赛回来了，赢了，很累，要用实力说话。” 
娱乐	黄渤将出席金马奖 看好张家辉夺影帝(组图)新浪娱乐讯 日前，由管亮执导的中国电影《斗牛》，获得本届金马奖七项提名。提名包括：最佳剧情片、最佳导演、最佳男主角、最佳改编剧本、最佳动作设计、最佳摄影以及最佳剪辑，而男主角黄渤将于本周赴台出席金马奖颁奖礼，竞逐最佳男主角这项殊荣，谈到心中的影帝对象，他表示自己一直都很看好张家辉。被问及《斗牛》能得到多项提名，黄渤坦言十分高兴，也感到意外。拍摄《斗牛》时，黄渤说最难忘的经验就是要与七头乳牛相处。“牛不是狗，你不能训练它演戏，唯一可以的就是真正的养它，跟?它熟，培养了感情才把它叫得动，我简直是当了几个月乳牛的奶妈！牛奶喝得多，‘挤奶’真是头一趟！”除《斗牛》外，他另一部有份主演的电影《疯狂的赛车》也有入围竞逐最佳剧情片，黄渤认为两部电影的题材不同，在他心中两部电影都很有水平，无论是哪一部获奖也会高兴。至于自己有份竞逐的男主角，他则看好张家辉。“张家辉这个演员的演出，自己也有留意，他一直很努力，终于在《证人》这部电影内得到最大的发挥。”谈到另一位最佳男主角提名吴彦祖，黄渤再度发挥他的搞笑本色：“吴彦祖既有帅气外表又有实力，和我是同一类演员。” Tungstar/文并图
娱乐	华表颁奖礼当红女星云集 打造最美红毯阵容新浪娱乐讯 中国广播影视大奖电影华表奖(第13届)颁奖典礼即将于8月29日在北京展览馆剧场隆重举行，包括优秀故事片奖、优秀合拍片奖、优秀男演员奖、优秀女演员奖及新增的境外华裔奖等二十余个奖项都将在当晚揭晓。华表奖是对两年来优秀国产乃至华语电影的一次集中检阅，而今年又恰逢新中国成立六十周年，两岸三地重量级明星届时将齐聚一堂，恭迎这一盛事。继此前曝出成龙、陈凯歌、冯小刚、周润发、周迅等大腕将出席颁奖礼之后，第二批嘉宾名单又新鲜出炉，而最引人注目的则是那些当红女星们：章子怡、舒淇、周迅、赵薇、徐静蕾、范冰冰、李冰冰、刘嘉玲、林志玲、莫文蔚、徐帆、蒋雯丽、宁静、高圆圆、陶虹、张静初、应采儿、蒋勤勤、马伊?、黄圣依、苗圃、董洁、李小璐等等，这些明星的红毯服装秀势必会吸引无数关注的目光，最“美”红毯令人期待。四小花旦再相聚 章子怡有望梅开二度本届华表奖颁奖典礼众星云集，章子怡、周迅、赵薇、徐静蕾这四小花旦也将同时出现在晚会现场，这也是时隔多年后，她们几位首次在电影颁奖晚会上再相聚。不知这次难得的碰面，是否会碰撞出新的火花？现如今，四小花旦早已不再青涩，而是纷纷获得了圈内及公众的认可：章子怡频繁出现在国际各大电影节颁奖典礼上，给中国电影人长足了士气；周迅和赵薇更是片约不断，《女人不坏》、《李米的猜想》、《赤壁》等影片显示着二人的演技愈加成熟，而两人合作的《画皮》则更是取得了2.32亿元的票房成绩；作为四小花旦中已开始涉足导演领域的徐静蕾，不光是电影，她的博客、她的鲜花盛开公司，都成为众人瞩目的焦点。章子怡曾凭借《十面埋伏》获得过第十一届华表奖优秀女演员奖，此次因《梅兰芳》再获提名，不知她能否因《梅兰芳》而梅开二度？两位冰冰最抢眼 明星妈妈全亮相历届颁奖典礼，出席嘉宾的阵容一直都成为备受瞩目的焦点，而其中的当红女星们自然就成为了焦点中的焦点。在本届颁奖典礼上，范冰冰和李冰冰将共同出现在红毯及颁奖礼现场。在上一届华表奖上，范冰冰一袭白纱长裙雍容华贵，而李冰冰的一身黑白相间的蝴蝶裙则显得轻灵飘逸，成为红地毯上一道亮丽的风景。同样是在上一届华表奖上，李冰冰成功摘得优秀女演员奖，而这个奖项的开奖嘉宾就是范冰冰，两位冰冰的缘分真可谓不浅。另外，在这些星光璀璨的女演员中，明星妈妈们携手出现构成了另外一道独特风景。这其中，有刚刚升职为妈妈的陶虹、马伊?、董洁，还有模范妈妈蒋雯丽、蒋勤勤。这些明星妈妈们在华表奖上集体亮相，育儿经想必是少不了的共同话题。港台女星阵容强大 张曼玉有望出席本届华表奖特别增设了优秀境外华裔导演奖、优秀境外华裔男演员奖以及优秀境外女演员奖，以示对整个华语电影创作者的鼓励，促进华语电影共同繁荣。吴宇森、叶伟信、甄子丹、郭富城、舒淇、林志玲分别获得提名。这一奖项的设置，也吸引了大量港台明星前来助阵。这其中，女星阵容可谓相当强大。有分别凭借《非诚勿扰》和《赤壁》获得提名的舒淇和林志玲，还有已加盟徐静蕾新片《杜拉拉》的莫文蔚，以及大美女应采儿等等。另外，刘嘉玲也将撇下因拍片手部受伤的丈夫梁朝伟，赶赴华表颁奖典礼。据透露，一个更加令人期待的消息是，久未在电影颁奖典礼上出现的张曼玉，将有望来京出席这场盛典。这位已经逐渐游离于电影圈之外的大牌女星，也该跟这些老朋友们叙叙旧了。中国广播影视大奖电影华表奖(第13届)颁奖典礼将于8月29日举行，电影频道(CCTV-6)当晚19：35分开始全程播出红地毯仪式及颁奖典礼盛况。
体育	加索尔独撑场面太辛苦 再这么打卫冕冠军也得杯具尽管黄蜂队的主力大前锋大卫-韦斯特本赛季的表现有目共睹，但是面对加索尔，他有着明显的劣势——身高。加索尔害怕与那些打法凶悍的肌肉棒子对抗，但是对付韦斯特这样身高一般，活动范围偏外的大前锋，他可是游刃有余。开场之后，加索尔就打得异常积极、活跃，他先是接科比的助攻中投投手，随后又展现出独到的组织能力，投桃报李给科比一记妙传。由于黄蜂队的主力中锋奥卡福依旧不能上场，这值得他们的内线压力陡增。身边有拜纳姆为自己开道，加索尔在场上打得更加无所顾忌。之后他连续2次助攻拜纳姆篮下得手，使得湖人队首先从内线撕打开对手的防守。除此之外，加索尔也没有忘了得分，整个第一节，他独得10分。第二节，加索尔的进攻活力依然没有减弱，中投和扣篮样样皆有，更让人欣慰的是，他和拜纳姆之间也常有精妙的配合。下半场开始后，主场作战的黄蜂队显然缓过神来，克里斯-保罗的穿针引线激活了外线的发挥，而在湖人队方面，只有加索尔一人在支撑着进攻。本节他得到13分，而湖人全队只得了25分。尤其是他接科比助攻后的打2+1成功，大大鼓舞了球队的士气。第四节，科比和香浓-布朗这两位外线球员接管了比赛，最终帮助湖人队在客场锁定了胜局。其实纵观这场比赛，湖人队赢得并不轻松。在第三节，随着黄蜂队的势头变猛，卫冕冠军显然有点招架不住，好在加索尔在内线一夫当关，始终让湖人占据主动，没有被对手将分数反超，这才有了科比和布朗等人在第四节的“漂亮收尾”。一个被反复提到的事实：自从保罗-加索尔加盟湖人队之后，紫金军团连续三年打入总决赛，其中两次夺冠，他让科比重新燃起了对总冠军的渴望。与此同时，在湖人队的三角进攻体系中，技术全面的加索尔是相当重要的一个组成部分，由于拜纳姆的伤病是一个X因素，西班牙人又承担着湖人队内线攻防的重任。因此他的发挥好坏，将直接影响到湖人队的“三连冠”。(罗森)
娱乐	《将爱》票房6天过亿 广州遇冷令人意外情人节档3天7000万，上映6天票房轻松过亿，由张一白执导，李亚鹏、徐静蕾等主演的爱情片《将爱情进行到底》轻松创下了国产爱情文艺片最快票房过亿纪录。影片的卖座除了因为积攒了12年的“将爱”情怀，也因为拥有一个绝佳的公映档期。70、80后的观众直言看的就是情怀，看的就是逝去的青春。正享受青春时光的90后观众则认为李亚鹏和徐静蕾的搭配不如现在的偶像剧养眼。80后很感动，90后不感冒为“将爱”埋单的几乎都是情侣观众，其中70和80后观众占到观影群体的一半以上，因为他们几乎都是12年前“将爱”的拥趸。如今青春渐逝，再看“将爱”也别有一番唏嘘。有80后观众就表示：“看这部电影主要是为了回忆，当电视剧版的画面出现在大银幕上时，真的很感动。李亚鹏的眼角也有了鱼尾纹，我们又何尝不是。这真的会让我感到，青春逝去了就难以追回，我们都长大了。”而对于一些90后的观众来说，他们并没有那样的“将爱”情怀。面对银幕上的李亚鹏和徐静蕾，有90后的大学生就表示不养眼：“感觉这不是偶像剧啊，三个独立的故事看得也很跳跃。可能是因为我们没有看过电视剧版吧。”北方获热捧，南方遭冷遇尽管“将爱”票房轻松过亿，但该片却意外遇到北方热捧，南方遇冷的尴尬境地。据统计，在“将爱”过亿的票房中，广州本地的票房只占十分之一。记者查询了2月18日当天广州本地院线的排片情况，《将爱情进行到底》在26家影院上映，全天场次有186场。而同期上映的好莱坞大片《致命伴旅》同样是26家影院开画，场次却达到216场。有广州观众称：“因为广州本地的电视剧市场多半被港剧统治，所以不少广州年轻人当年并没有看过《将爱情进行到底》，缺乏对这个系列的认同感。此外，广州观众向来务实，对于这种太过文艺腔的影片一向不那么感冒。”再次重逢的老友你看，你看，明星的模样选择在今年情人节看电影版《将爱情进行到底》的观众，大多都有一个“将爱”的情意结。12年间，剧中的各位主创也与普通人一样经历了人生的变迁。李亚鹏(饰杨峥)状态：已婚；演员、慈善家、商人12年前，从中戏毕业的李亚鹏没想当一名演员，他的梦想是在乌鲁木齐开一个文化传播公司。导演滕文骥的一个电话，将李亚鹏从新疆叫回北京，拍摄20集电视剧《北京深秋的故事》，“我需要钱，就答应了”，李亚鹏这样解释自己的回归。1998年，李亚鹏加盟了张一白的“将爱”剧组，饰演男一号杨峥。一头摇滚范儿的长发、一把低沉的声音，李亚鹏的名字很快家喻户晓。当时李亚鹏的女友是名模瞿颖。“将爱”捧红了李亚鹏之后，他接到内地首部金庸剧《笑傲江湖》的邀请，出演令狐冲。这是一个费力不讨好的角色，李亚鹏的表演差点被观众的口水淹没。那也是李亚鹏第一次与王菲有了交集，《笑傲江湖》的片尾曲便是由王菲演唱。随后，李亚鹏和周迅又参演了《射雕英雄传》，两人将靖哥哥和黄蓉的爱情带到现实中，但好景不长。2005年李亚鹏成了天后王菲的老公。2006年，王菲生下女儿李嫣，因为孩子是先天性唇腭裂患者，李亚鹏创办了“嫣然天使基金”，目前已帮助8000多名唇腭裂儿童完成嘴唇修复手术。徐静蕾(饰文慧)状态：未婚；演员、导演、商人在电视剧版里，徐静蕾扎着两个麻花辫，饰演文慧。当时有杂志评价徐静蕾：“她是1998年十大惊艳之一。”徐静蕾坦言，文慧让她回忆起自己的初恋：“虽然不完全一样，但有一点很像，就是很盲目。喜欢这个人我就天天跟着他，他去哪里我也去哪。我想初恋有一点是共通的，因为一点小事情就认为会怎么样，其实没有真正了解对方的想法。这也许就是初恋的美好之处。”12年过去，徐静蕾不再顶着青春偶像的头衔，取而代之的是“才女”的称号。《一个陌生女人的来信》、《梦想照进现实》、《杜拉拉升职记》，徐静蕾执导的三部电影很快得到业界认可，事业上顺风顺水。她的男友，目前公开的只有演员黄觉一人，但两人去年被证实已分手。在出席“将爱”宣传活动时，徐静蕾曾当众给“男友”发送情人节短信，称自己身边的男友从没断过。王学兵(饰乐言)状态：已婚；演员王学兵在电视剧中饰演“书呆子”乐言，与谢雨欣饰演的小艾有一段激越的爱情。王学兵坦言：“这部剧对我来说意义重大，因为它，更多人认识我了。”12年间，王学兵的事业虽称不上大红大紫，但也算顺风顺水。王学兵曾与范冰冰传过绯闻，但最后他选择了拍摄电视剧《忘不了》时擦出火花的孙宁。2009年，王学兵与孙宁在北京完婚。崔达治(饰佳伟)状态：已婚；息影当年进入“将爱”剧组时，崔达治还是一名学生，本来是“将爱”的副导演，为了省钱，导演张一白让他演了当中的角色佳伟。在剧中，他一直迷恋袁鸣饰演的英语老师，还因为毕业后将公款借给老师走投无路而想自杀。12年后，崔达治再次现身电影版，他的角色几乎算是一个客串，但观众在意的是12年间的情怀。未能亮相的面孔廖凡(饰雨森)状态：未婚；演员廖凡在电视剧中饰演雨森，是“将爱”中最悲情的一个角色。因为一场突如其来的车祸，雨森早早结束了自己的戏份，但他在戏中对文慧的痴情却被观众念叨了12年。坊间一直传言，廖凡的女友正是当年“将爱”的编剧霍昕。据悉，剧中文慧一角的原型便是霍昕本人。近年来，廖凡逐步转战大银幕，在《集结号》、《让子弹飞》、《非诚勿扰2》等大片中都能看到廖凡的身影。王渝文(饰若彤)状态：已婚；息影王渝文饰演的若彤被看成是“将爱”中最冷静的角色，她一直暗恋着杨峥，目睹了杨峥与文慧的种种情感纠葛。在电视剧的结尾，杨峥发觉自己爱的人其实是若彤，并赶在若彤结婚前回到了她身边。“将爱”之后，王渝文并没有接拍太多电视剧，而是选择与男友林凯闵过上居家生活。2005年，两人在台北举行婚礼，如今已育有一对双胞胎。在电影版中，已经息影的王渝文没有参演，她选择在情人节当天露面该片在上海的发布会，这也是内地观众时隔多年后第一次见到“若彤”。谢雨欣(饰小艾)状态：已婚；演员、歌手谢雨欣，这个名字似乎已经远离娱乐圈多年。当时加盟“将爱”，谢雨欣还是一名歌手，电视剧版片尾曲《谁》便由她演唱。近年来，谢雨欣基本退居幕后，最近的一部作品是拍摄数字电影《奇迹三雄之扑克游戏》。有消息称，谢雨欣在入行前便经历了一段婚姻，现在大女儿已经16岁，在国外读书。谢雨欣没有参演电影版“将爱”，至于原因，李亚鹏曾解释称：“各有各的工作要忙。”你看，你看，现实的悲欢12年前，文慧对杨峥喊道：“我爱你！”12年后，杨峥依旧用低沉的声音对文慧说：“跟我走吧。”12年，杨峥和文慧的爱情有没有进行到底？导演张一白在电影版《将爱》中给出三种不同的答案。而把《将爱情进行到底》当成情感指南的你呢？12年后，你身边的TA，与当时的TA还是同一个人吗？羊城晚报记者采访了五个有着“将爱”情意结的普通观众，他们会告诉你现实永远是最善于制造戏剧冲突的写手。修成正果D女士12年前：大学二年级现在：大学教师，已婚大二那年我认识了现在的老公，在那之前，我刚从一段幼稚的恋情中清醒过来。他没有陪我看过《将爱情进行到底》，更不知道杨峥和文慧是谁。他是我的设计课老师，一个30出头的年轻博士。谈了一年，我把这事告诉父母，妈妈没意见，但爸爸很反对，原因是嫌他年纪轻轻就有了“地中海”的倾向。为此，我不得不在大学毕业那年从家里偷出户口簿，悄悄把婚结了。可能是因为“婚”得太赌气，不到一年我就想离婚，觉得自己没玩够。那段时间是最困难的时期，我有很长一段时间整天不回家，他统统都容忍了。在我筋疲力竭时，他一直留给我一个可以依靠的肩膀。前年夏天，我们有了儿子。我MSN的签名已经3年没变：一切都好，只缺烦恼。Z先生12年前：音乐杂志记者现在：摄影记者，已婚12年前，我在一音乐杂志做记者，虽然情歌听得多，乐评也写得不少，但自己的感情部分却是空白。10年前我遇到她，是在一次言承旭的歌迷见面会上。她一个人在外面望，见我是记者，便找到我：“能带我进去吗，我是言承旭的粉丝。”我们这就算认识了，后来就像偶像剧里那样相恋了，还在半夜跑上山去看流星雨，浪漫吧。8年恋爱，我们经历了很多起起落落，最潦倒的时候曾在一间平房里挤着睡沙发，好在大家都挺过来了。2008年，我们结婚，2009年，有了一个胖儿子。她就是我的初恋，你说，我这是将爱情进行到底了吗？只能遥望L先生12年前：高二现在：医生，未婚因为《将爱情进行到底》，我在填高考志愿时一度想报考同济大学(电视剧版的主要拍摄地)，还有杨峥在海边给文慧打电话的那部黄色爱立信手机，也是我曾经最想拥有的东西。不过这两样，我后来都没有得到，因为父母要求，我报考了军医大。当我有钱买手机时，爱立信已经和索尼合并了。还有，高中时喜欢的女生，我也没有等到。作为她的朋友，我看着她身边的男朋友，一个接一个。我不止一次对她表白，还在她被男友欺负时替她出头，但这些都没能打动她。去年她结婚，我去了，没有不开心。现在，我又成了她老公的好哥们儿，可能我还会是她孩子的干爹。我不知道这些“亲密”的关系是否能让我满意。去看电影版《将爱》时，我想到的第一个人是她。M先生12年前：高二现在：白领，已婚18岁，我高二，认识了隔壁班上的她。追得很辛苦，送玫瑰花、买烧烤、看《泰坦尼克号》，当时最奢侈的活动基本都进行了。我们相处了4年，直到大二，我才发现原来和她相处很辛苦———她就像当时的文慧，总是莫名其妙地生气，成天思索爱情的意义。我们有过很多争吵和甜蜜，像杨峥在大雨天追文慧、在闹市区大声吼出“我爱你”，这些我都做过。再往后，也就没那么多激情了，因为没在同一个城市上大学，距离的关系使我们不得不结束恋情。去年，我结婚了，而她至今单身。情人节，我去看“将爱”电影版，结束后我给一哥们儿发了一条短信：“慎看‘将爱’，如果你还惦记着初恋。”那哥们儿回复：“想她的时候就看她的节目吧。”……她现在是一卫视的主持人。L小姐12年前：大学一年级现在：自由职业者，未婚12年前，我和初恋男友在南京租住的小屋里第一次看《将爱情进行到底》。大学毕业后，我选择了广州的媒体，他则去了北京一家IT企业。吃毕业散伙饭的那天晚上，我喝了很多酒，他来接我，我坐在他的自行车后座放声痛哭。来了广州之后，刚开始我们还像在大学那样天天给对方写信，但渐渐地，我们没了共同语言，我常常对着信纸发呆，觉得彼此越来越远。当时我爱上别人，也没有瞒他。听他在电话里哭，我心里很痛，但更多的是迷茫。后来，我决定辞去广州的工作去北京跟他相聚，但再次见面，我发现自己对他已经没有任何感觉。一个星期之后，他送我去机场，我们抱头痛哭。如今他结了婚，我换了几任男朋友，最终安定下来。我们依然经常通电话，笑说如果当年毕业选择了同一个城市会怎么样。王正昱
娱乐	葛优当选最受期待明星 称曾辞演《少林足球》在最近的一个“贺岁档最受期待明星”网络评选中，葛优以27%的支持率当选，大幅度领先周星驰、李连杰等大腕。今年的贺岁档，葛优有两部电影上映，一部是12月底上映的《非诚勿扰》，另外一部是11月20日上映的《桃花运》。昨天，葛优与媒体分享自己的拍片趣事时，听说了这个网络评选。观众的厚爱让葛优备感压力：“你说这贺岁片吧，就像爬楼梯似的，第二部要超过第一部，第三部要超过第二部，难哪！”向小虎队取经当“长发偶像”自称“胆小内向，着装放不开，夏天T恤衫，冬天水洗布的裤子已经不算土”的葛优，此番在《桃花运》里为牛仔长发造型，葛优自嘲这终于让他体验了一回时髦的感觉，光是西装就换了五六身。至于那“飘出了文艺气质”的长发，则是他和导演花了三个月时间，参考了郭富城、小虎队的形象，还看了一些日本偶像剧后才定下的造型。葛优幽默地表示，“常有人劝我时尚起来，开放一点，年轻的时候我也留过长发，长到可以用嘴咬住，现在生活中改变光头是没戏了，就只能在电影里头过过瘾。”昨日，《桃花运》片方公开了一组葛优的骗情招术剧照，包括做俯卧撑显摆体力、摇扇子卖弄风情、叉腰肌踢足球、烟灰缸砸脸苦肉计等。不过，在葛优看来，自己片中能搞定范冰冰、邬君梅等几代女星，真正的绝招在于“循序渐进，文火慢炖”，他开玩笑说，桃花运可以交，但得按顺序来，“谈恋爱也要有节奏尺度，先和年轻的谈，再和年老的谈，之后才可行走江湖。”绷着心脏拍完《桃花运》对于观众给他的高度评价，葛优说，自己并没有特别的演绎方式，“我这个人不太用功，比较懒，我只是在生活中随意地观察，随意地看，我的状态就是在过日子。”不过，现实生活中“恐飞”，出远门只敢坐火车的他，这回在《桃花运》里破天荒地玩上了高空木马、摩天轮等惊险游戏，绷着心脏拍了几条后，他才想起“要导演让剧组买保险啊”。作为中国明星足球队的一员，葛优这回在《桃花运》里的任务，和明星足球队的口号一样，要“让世界充满爱”。从来没机会在大荧幕上展示自己脚法的他，这次终于在《桃花运》里实现了愿望——为了征服邬君梅的心，他大打亲情足球牌，和邬君梅的儿子等小孩一起踢球，顺势认输后连做20个俯卧撑显摆体力，赢得场外中年妇女们说他“活蹦乱跳”的正面评价。葛优还透露说，当年周星驰给他打过三次电话，邀请他演《少林足球》的教练一角，“被我拒绝了。后来《少林足球》一直火到意大利，我也不觉得有什么遗憾的。”对他来说，角色最重要的是适合自己，“很多人说我长着一张骗子的脸，所以《桃花运》里我演起来驾轻就熟。”快报记者 沈梅
娱乐	组图：蔡明亮罗浮宫巨片《脸》台北部分将开拍新浪娱乐讯 台湾国际级导演蔡明亮受罗浮宫邀请拍摄的电影《脸》，17日举办台北开拍记者会，导演蔡明亮、主演杨贵媚、陆奕静、陈湘琪、李康生和凯萨奖及柏林影展影后的法国巨星芬妮亚当出席。导演蔡明亮表示，对于《脸》即将成为罗浮宫第一部典藏作品，他已经把罗浮宫及巴黎的部份杀青，台北的部份也将加紧进度开拍，希望能够赶上五月的坎城影展！法国影后芬妮亚当提到与蔡明亮的合作说“这是我从影以来前所未有的演出经验，但我很放心的把自己交出去”，也表示对即将要开拍的台北场景充满紧张与好奇。TUNGSTAR文并图
娱乐	林嘉欣拍《亲密》拖累许志安 吹风淋雨冻到感冒中新网1月22日电 林嘉欣(听歌)及郑伊健(听歌)合演的情人节电影《亲密》大受好评，不过林嘉欣在拍戏过程却是吃尽苦头！她不但要在寒冬中穿着单薄衣服，还要忍受被喷水机及吹风机狂喷狂吹，冻得她直尖叫，还苦中作乐的说：“幸好我平常有储备脂肪，现在终于能派上用场！”据台湾“今日新闻”报道，由香港著名编剧岸西首次执导的电影《亲密》，自亚洲电影节以来，屡获众多电影节及奖项的青睐。继早前入围东京电影节及获提名金马奖之后，导演及编剧岸西便获得2008年香港电影评论学会“最佳编剧”殊荣，而前阵子更获邀成为本届柏林电影节的观摩电影。林嘉欣在拍摄电影中一场于台风中苦等郑伊健的戏码时，实际气温只有8度，她却要穿着薄衣裙，在西贡黄石码头边，被人造强风及人造雨水不断吹打。每次导演一喊卡，林嘉欣便冻得尖叫起来，工作人员也赶紧用羽绒及厚毛巾冲上前包住她，但最后她还是因为拍这场戏冷到得重感冒。最倒霉的是许志安(听歌)，只是在片中客串一角，却因为剧情安排他在台风当天接载林嘉欣，让他也要跟林嘉欣在戏中一起淋雨。不过幸好拍摄出来的效果非常好，两人的努力也没有白费。
体育	17秒狂野8分领先两度易手! 马刺绝杀大戏太刺激了新浪体育讯NBA最吸引人的莫过于胶着比赛的最后读秒阶段，每一秒钟都令人紧张到窒息的比赛，今天马刺和掘金就上演了这样一场令人窒息的比赛。最后17秒之内，双方一共得到了8分，领先优势也是连续易手，最终更是以令人意想不到的方式被马努-吉诺比利终结。其实这场比赛最后与其说是马刺对掘金，倒不如说是吉诺比利对卡梅罗-安东尼，两支球队的王牌得分手包办了两队最后所有的得分，他们也在最后一回合里直接对话分出了胜负。在艾尔-哈灵顿两罚一中之后，掘金以108-109落后。此时比赛时间已经不够24秒，掘金迫于无奈只得犯规。吉诺比利稳稳的两罚命中之后，马刺在比赛还剩下17秒时领先了3分。此时掘金已经被逼上了绝路，站出来承担责任的自然是安东尼。他先是在比赛还剩8秒的时候突破扣篮得分，紧接着他在篮下断到了马刺发出的底线球，直接上篮命中帮助掘金反超了比分。两个进球的时间仅仅相距了1.3秒钟，这可以说是安东尼超高得分效率的最好体现。可是安东尼和掘金毕竟没有笑到最后，比赛的最后7秒钟完全成了吉诺比利的表演时间。暂停之后马刺前场发球，吉诺比利拉到外线然后反跑甩开防守人，蒂姆-邓肯的传球恰到好处，接球后的吉诺比利在两人防守下打板命中。这个球命中以后，马刺以113-112再次领先，而这场戏剧性的比赛也并没有结束，因为比赛时间还剩下4.2秒。这一点时间已经足够安东尼这个级别的得分手来完成一次进攻，而这最后一次进攻或许才更加致命。安东尼接球以后选择了正面突破，时间一秒一秒的在走过，安东尼在即将到时之前跳起出手，球打中了！可就在这个时候，裁判的哨子响了。就在所有人都以为马刺防守犯规，而裁判主宰了这场比赛结果的时候，裁判却坚定地判罚安东尼带球撞人。成功造成安东尼进攻犯规的人正是吉诺比利，慢镜头显示他的双脚稳稳的站在合理冲撞区外。进攻端形如鬼魅的吉诺比利，这一次在防守端也是恰到好处。回表之后比赛时间只剩下0.4秒，而球权还属于马刺，掘金已经回天乏术。最终在这一场堪称伟大的比赛里，吉诺比利带领着马刺获胜了。(二六八)
娱乐	《武侠》戛纳首映反映好 王羽惠英红携手亮相新浪娱乐讯 北京时间5月15日消息，据香港东方日报报道，《武侠》首映反映大好，导演陈可辛受访时笑称要感谢托了陈自强出手，才成功邀请到独臂刀王羽出山。陈可辛在The Weinstein Company派对上以“60年代武打巨星”来介绍王羽，王羽则谦称自己只是一个退休老人。陈可辛又称是金城武自行提议说四川话提升演技，果然之后连表情也有不同，在时间及预算许可下，陈导答应了金城武提出重拍之前戏份的要求。对于日前施南生指甄子丹“不够格”，陈可辛笑称：“你们问得太早了，甄子丹在这部戏里面真是做得好到位！(汤唯呢？)她做到比剧本要求更多的东西，令整部戏更有惊栗性！”《武侠》首映反应大好，当中焦点位包括甄子丹与惠英红在瀑布崖边决战，及与王羽父子厮杀等。(苗菲)
体育	阿里纳斯：能打球就很满足啦 曾以为球迷会吃了我新浪体育讯北京时间11月17日，缺少了易建联和约翰-沃尔两员大将的华盛顿奇才，在主场以109比94大胜多伦多猛龙，赛后，美联社对本场比赛进行了报道。沃尔和易建联两员大将的受伤，并未阻挡奇才获得胜利，本赛季首次首发的吉尔伯特-阿里纳斯砍下20分7个篮板6次助攻。阵容残缺，上座率低迷(今天仅到场11513名球迷)，并且整晚奇才主场也是鸦雀无声，奇才就在这种环境下取胜。赛后，兴奋的阿里纳斯与队友们拥抱致意，他说：“四年了，我终于找到当初的感觉了，这对我来说意义重大。能打球就好，不管是作为替补还是首发。”这也是阿里纳斯自今年1月2日以来，再次首发出战。现场球迷对他报以热烈的掌声，而且全场再也没听到任何嘘声。阿里纳斯对此很感激，他说：“球迷一直支持我，这的确让我很吃惊。今夏我遭遇了很多，一度我还以为新赛季开打后，球迷会吃了我呢，就像当年的夸梅-布朗一样！没想到会是这样的局面。”大将军也表态以后会回报球迷的厚爱：“我现在要做的，就是继续努力，争取做队友眼中值得信赖的一员。我以前是犯了错，球迷原谅了我，我要加倍努力。”同时，本场比赛奇才两将先后缔造纪录。科克-辛里奇生涯总得分跨越7000分大关，而贾维尔-麦基的总封盖次数则超过了200次。菲利普-桑德斯也对阿里纳斯很满意：“我终于看到了熟悉的阿里纳斯了，今天比赛他对猛龙制造了很大压力，让他们难以防范。” 一向篮板被对方予取予求的奇才，今天居然全场以47比36领先猛龙，对此桑德斯很是满意：“我们在篮板上完爆了他们！”同时，本场比赛前，沃尔依然拄着拐杖走进更衣室，桑德斯表示沃尔如今的伤势还未有好转，明天背靠背客场挑战波士顿凯尔特人的比赛，沃尔将不会随队前往。而猛龙方面，这已经是他们过去的11场比赛中第9场败仗了。主教练杰-特里亚诺沮丧地说：“看到我们队表现得如此低迷，我真的感到很震惊。”猛龙巴西后卫莱昂德罗-巴博萨因肩膀受伤，已连续第四场比赛缺阵，特里亚诺期待他能在本周六复出。(魑魅)
娱乐	《爱呼2》首周攫金2500万 《爱呼3》呼之欲出新浪娱乐讯 据悉，于11月26日全国公映的贺岁爱情喜剧《爱情呼叫转移2：爱情左右》上映后票房成绩优异，截止到12月1日，影片票房总收入已达2500万，首周末票房超过同期上映的多部影片，成为进入贺岁档以来首周末票房最高的影片。据了解，目前该片第三部已在筹备中。《爱呼2》上映首周末票房已经全面超过去年的《命运呼叫转移( blog)》。新影联负责人高军(blog)称《爱呼2》已经掀起了今年贺岁档的第一个票房高潮，“一部喜剧贺岁片是否能够流行一定要必备三个要点，首先是明星汇集，大腕扎堆；另外影片喜剧色彩要浓厚，结尾要光明，气氛要与贺岁档贴合；最后一点是影片要具有流传潜质的台词。”在他看来《爱呼2》中这几点已经全部囊括在内。大多数看过电影的观众都认为范伟()的表演最出彩，是今年贺岁片的最大惊喜，而邓超( 听歌 blog)、黄磊和苏有朋( 听歌 blog)的表演也被不少观众评为“最不同以往表演”的前三甲人物。鉴于目前的票房状况，数条院线已表示有意增加《爱呼2》的的放映量，北京新影联、星美以及万达(blog)等院线负责人表示，在接下来的档期中，乃至《梅兰芳》上映后，《爱呼2》仍有极大的票房空间；上海联合院线副总吴鹤沪更表示该片已经成为继《007》后的又一高潮，“作足12月满月放映，跨圣诞进元旦，没有任何问题。”《爱呼2》片方也向新浪娱乐透露，目前《爱呼3》的剧本筹备工作已在进行中，而在《爱呼2》中表现特别优秀的明星，片方也会考虑在新片中继续沿用。李青/文 
娱乐	《最强�事》制作特辑 闫妮变时尚女魔头(图)新浪娱乐讯 由黄百鸣监制，陈庆嘉、秦小珍导演执导的最新?事系列影片《最强?事》将于2011年1月31日全面上映。近日，片方继张柏芝制作特辑、爆笑特辑后，再次曝光以闫妮为主题的制作特辑。在近50秒的制作特辑中，闫妮换装数十套，从粉嫩出镜到时尚亮相，无一不让人眼前一亮，耳目一新。片方近日曝光的制作特辑以闫妮为主线，展示了她在《最强?事》中数十套不同造型，从当今最为流行的豹纹套装到装嫩必备的粉红蕾丝吊带裙，闫妮可谓试遍了时下最潮的装束，而齐刘海、波波头、大花头饰、烟熏妆等流行元素也被用在闫妮身上，这些造型不仅将闫妮姣好的身段展露无遗，更让平日只会搞笑的大妮子多了几分女人味。而经常以厚重的古装造型亮相的闫妮此次性感清爽出镜，大胆突破以往的尺度，让观众大饱眼福。闫妮坦言此次出演《最强?事》突破以往造型，时尚出镜也是影片本身的主旨，“《最强?事》是讲当下流行的故事，无论从感情还是服装都很时尚。我从小女人变成女强人很多是通过服饰来展现的。粉红的衣服代表我小鸟依人，职业装就更符合我变成大公司老板的身份。”据片方透露，闫妮在《最强?事》中将首次以性感比基尼造型亮相，尺度非常大胆，对此闫妮表示，“我相信这个剧组，他们是专业团队，一个好演员不应该顾及底线问题，只要能演好电影就最重要。”一直被媒体认为不太会打扮的闫妮也算扬眉吐气了一次，她坦言演完整部电影“人就变得时尚了，以后也算是潮人了。”《最强?事》由甄子丹、刘嘉玲、古天乐、张柏芝、闫妮、黄百鸣、杜汶泽、熊黛林八大巨星联袂出演，定档2011年1月31日全面公映。
体育	火箭蹿红新星距斯科拉还很远 休城别把这璞玉雕废了这样的镜头在今天的比赛中并不罕见。至少柴尔德里斯就不止一次的上演了补篮的好戏，甚至在比赛中还利用自己出色的身体素质，直接来了一个补扣得分。这个时候我们就要问了，在对方球员在篮筐上肆虐的时候，火箭的内线在哪里？其实，火箭队内线并不是没有能够在身体素质上和太阳队球员抗衡的球员，不管是帕特里克-帕特森还是乔丹-希尔，他们的身体素质都相当不错。但是，里克-阿德尔曼在比赛开始前做出的一个调整，却让火箭的这两名年轻球员都陷入了窘境。由于阿德尔曼今天让帕特森担任首发，而让希尔担任替补。而这个变化带来的最直接的影响就是，帕特森首发出场过于兴奋，加上他自己的防守技术本来就很不成熟。结果第一节还没开始多久，帕特森就因为两次犯规而下场休息。要知道，对于年轻球员来说，稳定的上场时间对他们的帮助是最大的，零零碎碎的打了一段时间之后，帕特森已经完全无法找到进攻和防守的感觉了。全场比赛，帕特森仅仅拿到了2分5个篮板，这样的数据，甚至比他替补上场的时候还不如。而乔丹-希尔替补上场，反而在心态上大有起色，拿到了12分8个篮板3次助攻。其实，让帕特森首发登场并不是不可以。凭借着他出色的身体素质，和更强的防守能力，帕特森确实比希尔更加应该首发。但是对于帕特森自己来说，他一定要控制好自己的情绪，不要早早的就犯规过多，将自己一整场比赛都交代了出去。要知道，在失去了节奏之后，帕特森在第四节还剩下6分33秒的时候，连无人防守的中距离投篮都没进。更有甚者，接下去抢到前场篮板之后，没有什么人干扰的补篮，还是没中。无论从数据还是从表现上看，帕特森距离老大哥斯科拉的水准还很远很远。中国古代就有拔苗助长的例子，帕特森只是一名一年级的新秀而已，虽然说他注重防守，让他看上去显得老成，但是他毕竟只在NBA中打了不到一个赛季。也许，对于现在的帕特森来说，一个稳定的替补位置才更加有利于他的成长。当这个赛季结束之后，再经过一个夏天的锻炼和成长，那个时候的帕特森，可能才是火箭真正需要的先发球员。(嘟嘟)
娱乐	英皇证实周杰伦成龙将合演功夫喜剧新浪娱乐讯 北京时间9月4日消息，据香港媒体报道，成龙(Jackie)与周杰伦(Jay)的“双J会”将于不久之后实现，两人将在香港英皇集团力邀下合演一部功夫喜剧。英皇制片部主管最近承认这项合作商谈了很久，电影内容至今未能向外透露，希望明年初能开拍。“双J”未正式合作前，会先在票房对战，周杰伦的《苏乞儿》与成龙的《大兵小将》均预定在同一档期上映。 (俐俐/文)
娱乐	高军：《变形金刚3》已定7月21日映 不存在打压本报讯 延续《建国大业》品牌效应的《建党伟业》无疑是6月影市的重中之重，而多部主旋律影片选择在同期公映，令6月影市整体看起来“一片飘红”。其他上映的国产片则主要以文艺片为主，同时不乏总能“突出重围”的惊悚片。引进片方面除了担任《阿凡达》特效总监执导的《天际浩劫》外，多是名气不大的批片，总体难以与国产片抗衡。据新影联院线发言人高军的预测，《建党伟业》总票房有望突破8亿，必将刷新国产片票房纪录。同时他还澄清：“《变形金刚3》早已确定7月21日上映，并非外界传言，一定要等到《建党伟业》拿8亿(票房)后才能上。”《建党伟业》领衔红6月讲述1917年十月革命至1921年中国共产党成立期间历史与人物故事的影片《建党伟业》近日虽被爆出审查未通过的传闻，但中影集团方面已做出否认，表示影片将于6月15日如期公映。《建国大业》的成功打破了以往主旋律影片不叫座的尴尬，最终以4.2亿高票房收官，此次的《建党伟业》如法炮制，观众将再度体验“数星星”的观影乐趣。而对于该片票房，很多业内人士也给出了高达8亿的预测，“《阿凡达》近14亿的票房已经证明中国电影市场的巨大潜力，以目前银幕数增长的速度，8亿票房是完全可以实现的。”此外，6月影市还有《湘江北去》《秋之白华》等主旋律题材影片上映，且不乏明星加盟，“红色”无疑将成为6月的主打色彩。文艺片恐怖片恐难突围尽管今年先后有《观音山》《最爱》两部文艺片创下票房佳绩，但其营销方式目前仍未被广泛借鉴，6月将有包括《钢的琴》《消失的村庄》等多部文艺题材影片上映，其中不乏王学圻、陈坤、徐若?、梁咏琪等明星的身影，也不乏《钢的琴》这样的“交口”称赞之作，但从目前的造势效果来看，这些影片都还未被广泛关注，因此票房恐难实现突围。喜剧片《假装情侣》《财神客栈》是6月上映的两部商业性较强的影片，尽管其在类型上有优势，但6月同时也集中了如《B区32号》《夺命心跳》等多部惊悚片，喜剧片和惊悚片这两类常扮演“黑马”角色的片种碰到一起，厮杀过后恐两败俱伤。批片《天际》名头最响6月将上映的批片多达7部，但其中仅有美国片《天际浩劫》名头最响，从其讲述外星生物的故事主线便不难看出，该片将主打视觉特效，而导演格雷格·施特劳斯和科林·施特劳斯曾为《阿凡达》《2012》《钢铁侠2》《300勇士》等好莱坞大片担任视觉特效，因此喜欢享受视觉盛宴的观众不容错过。其他的批片中除了塞缪尔·杰克逊主演的《战略特勤组》还稍有名气外，《超能游戏者》《终极快递》《街舞对决》《夺命深渊》则都是来自于法国、英国、俄罗斯、澳洲等国家的作品，连3D动画片《动物总动员》也是德国出品，以中国观众对欧洲电影“不感冒”的现状来看，这些影片都很难创下佳绩。■ 澄清高军：《变3》7月21日如期上映去年，因“避震”(躲开《唐山大地震》7月档期)，6月影市出现了近30部影片集中上映的“扎堆”现象。今年数量虽也有22部左右，但国产片缺乏去年同期《枪王之王》这样的商业大片，引进片也不如《玩具总动员3》等具有票房号召力。高军分析，整个6月前15天，主要是《功夫熊猫2》抢占票房，而《加勒比海盗4》也能延续其能量。但到了6月15日《建党伟业》登场后，这局面将被改写，7月前“建党”将拿到4亿，最终票房会到8亿，他认为原因有四，“一是百位明星的商业价值；二是强大的投资阵容，光是省市级宣传部就二十来个；三是恰逢建党九十周年，团购极踊跃；四是档期优势，不仅身处暑期，且各大片纷纷让路”。对于“《建党伟业》不到8亿，进口影片不让上的”传言，高军澄清道，“6月15日上映的《建党伟业》肯定能在一个月内拿8亿，不是说进口片必须等到其拿够8亿才上映，《变形金刚3》档期早定了在7月21日嘛，各地影院拿到进口片密钥后就会安排上映”。本版采写/本报记者 孙琳琳 杨林
体育	科比3节33分湖人轻取活塞 麦蒂3分汽车城缴枪投降新浪体育讯北京时间11月18日，湖人客场以103-90轻取活塞。湖人(10-2)二连胜。科比在31分钟内拿下33分、9个篮板和4次助攻，保罗-加索尔得了25分12个篮板，拉玛尔-奥多姆15分14个篮板。活塞(4-8)二连败。罗德尼-斯塔基18分，泰夏安-普林斯13分，奥斯汀-戴耶12分7个篮板，麦蒂3分1封盖。结束了本赛季的第一次连败后，湖人又开始步入正轨。昨天用进攻将联盟防守最强的雄鹿击毙，今天再战活塞，湖人仍打得很轻松。比赛开始后三分钟，科比就两度三分命中，湖人以11-2的攻击波开局，科比在开局的攻击波中独得8分。活塞在本节还有8分24秒时才首次投篮命中。活塞将差距缩小到4分后，汉密尔顿连吃两次技术犯规被罚出场，科比一人连续四次罚球命中，湖人又拉开差距。首节科比一人就拿下了14分，湖人以34-25领先。第二节湖人命中率有所下降，本节还有8分26秒时，拜纳姆中投得手，活塞将比分追成35-38。湖人此后又连续两次失手，但活塞也未能把握机会。加索尔终于用罚球得了2分，而阿泰斯特此后抢断得手，费舍尔三分命中，湖人又开始找回感觉。科比本节再取10分，上半场已经有24分进账，湖人以59-45领先。湖人下半场继续用防守压制对手，第三节只让对手得18分，三节过后以84-63遥遥领先。最后一节湖人换上替补，但继教保持大比分领先。本节还有5分10秒时，卡拉克特上篮得手，他们以97-72领先25分。此后4分钟湖人一分未得，活塞打出一波14-0后，一举将比分追成86-97。不过为时已晚，此时离比赛结束不到一分钟。湖人主力仍稳坐钓鱼台，看着替补拿下胜利。湖人首发阵容：科比-布莱恩特、德雷克-费舍尔、保罗-加索尔、罗恩-阿泰斯特和拉玛尔-奥多姆。活塞首发阵容：罗德尼-斯塔基、理查德-汉密尔顿、本-华莱士、泰夏安-普林斯和奥斯汀-戴耶。(吴哥)
娱乐	周渝民1个月暴瘦6公斤 《痞子英雄》DVD被抢光周渝民（仔仔）去年底在上海拍电视剧《回家》，当地低温，他脸冻得发青，手冻得发紫，仍抱病入镜。因重感冒，加上拍戏压力大，他1个月内暴瘦6公斤，从68公斤掉到62公斤。29日，他在东京举办影友会，人瘦了，但魅力不减，总计4场个人影友会票房、周边商品及《痞子英雄》DVD收益，共吸金约3700万元新台币（以下同）。他在东京、大阪办4场，共约1万人影友会，他近两年没到日本，樱花妹为一睹丰采，原本一张门票约2200元，有人以两倍价钱抢票。粉丝看他暴瘦很心疼，鼓励他要吃胖点，他演唱《我不是F4》等歌曲，走到台下和大家互动，被他伸手摸到的粉丝还激动掉泪。《痞子英雄》DVD被抢光4场影友会，票房约2200万元，周边商品卖出约400万元，电视剧《痞子英雄》日本版DVD要价不菲，一套约5300元，两千套在网上秒杀抢光，不到开场时间就听到工作人员对着大排长龙的粉丝喊：“对不起，DVD已经卖完了！”让不少粉丝大失所望。据悉，DVD为片商带来约1000多万元收益。随后，他和张钧甯参加击掌会，有位挺大肚子粉丝在胸前写中文，要两人摸她腹部，他们也有求必应，让孕妇粉丝很乐。被问到“洗澡先洗身体还是头？”时，仔仔说自己习惯先洗头，主持人要他把舞台当浴室，示范平常的洗澡姿势，仔仔问：“我是不是要先脱衣服？”又引发樱花妹一阵莫名狂喜，仔仔也在大家见证下大方表演“入浴”。和张钧甯玩暧昧仔仔和张钧甯合作过3部戏，当天两人搞暧昧，主持人问她，“喜欢戏里的痞子（仔仔）还是英雄（赵又廷）？”她似意有所指：“年纪小的时候会喜欢英雄，现在喜欢痞子。”仔仔透露张钧甯来日本泡露天温泉让自己非常嫉妒，还说：“如果你发现水里有猴子，就是我伪装的。”此外，仔仔透露，今年将回宜兰陪家人过年，问他包多少红包给家人？他搞笑说：“我是家里的便利商店，全家就是你家，包多少不重要啦。”他平常把钱交给嫂嫂管理，一个人养全家，他原本就是宅男，过年打电玩打发时间，顺便看看剧本。F4其他成员言承旭、吴建豪、朱孝天今年也都当孝子，留在台湾陪家人过年。 （联合）
娱乐	《最爱》将公映 蒋雯丽：顾长卫逼我骑猪狂奔本版稿件由重庆晚报记者 王琼 采写 由郭富城、章子怡主演，顾长卫导演的电影《最爱》将于下月10日正式在各大院线上映。江湖传言，这是一部催泪大片，让人在绝望中感受温暖，就连“刁嘴”的洪晃也在微博中大赞顾长卫。而这部电影也是蒋雯丽和顾长卫继《霸王别姬》(顾长卫担任摄影)、《立春》后的第三次合作。昨日，重庆晚报记者采访到这对娱乐圈中模范夫妻，为你讲述他们和《最爱》的故事。蒋雯丽：把猪骑得都不耐烦了昨天中午12点，重庆晚报记者接到蒋雯丽的电话，电话那头有些嘈杂，蒋雯丽也显得很匆忙，蒋雯丽说：“长卫做这部戏做了三年，我真希望大家能一起分享他的作品。”据悉，在片中，蒋雯丽饰演得了“热病”的一个彪悍的村妇，衣着邋遢，头发蓬乱，不仅要举着大扫帚疯狂挥舞，还有一些小偷小摸的癖好，最颠覆的是，她还将在片中骑猪狂奔。蒋雯丽说，这个角色是自己向导演邀约的，虽然扮相有些丑，但长卫知道，她能行。和猪拍戏 “其实我很害怕”谈起骑猪狂奔的戏份，连蒋雯丽自己都哈哈大笑起来：“说实话，当导演跟我说要我骑在猪上时，我都觉得不可思议，为什么非得要骑猪啊，猪可不像马，有马鞍，也可以控制，这也太危险了。”蒋雯丽说，为了这事儿，她和顾长卫还争执过，但最后导演说服了她。“他跟我说，这是一个有点魔幻的影片，所以会有不常规的事儿，后来，我看了成片，真是这样，如果不骑猪，这个人物不会那么出彩。”蒋雯丽说，这场骑猪的戏拍了好几天，拍到最后，连猪都不耐烦了，有一次，一看到蒋雯丽，就冲出了围栏，横冲直撞，将一剧组的人都吓坏了。还有一次，蒋雯丽刚骑上去，猪就掉头冲向蒋雯丽，将蒋雯丽摔在地上。“我现在都特别怕猪。”做导演 “不会再轻易尝试”除了做演员，前不久蒋雯丽执导的电影处女作《我们天上见》也获得了不少好评，而拍一部记录《最爱》拍摄过程的纪录片也是蒋雯丽的提议。谈到做导演，蒋雯丽笑说，《我们天上见》是她酝酿了很多年的作品，拍完后，自己像是耗费掉了几年的生命，现在除非遇到自己特别喜欢的题材，才会动当导演的念头。“其实，我是一个很懒的人，在《最爱》剧组里，我就是做好自己的本分，都不会主动去跟导演建议什么，因为当导演实在太累了。”至于以后会不会邀请顾长卫出演自己的作品？蒋雯丽笑说：“不会啦，他不会演戏，他是导演。”蒋雯丽最想对顾长卫说：“好好休息一下，多一点时间陪孩子。”画外音：蒋雯丽说，长卫为了《最爱》筹备了三年的时间，拍摄期间也是没日没夜的，有很长一段时间每天都是凌晨三四点钟才回家。“虽然孩子们都很懂事，但心里都特别想他，每次都让我打电话给爸爸。”顾长卫：忙完《最爱》回归父亲角色昨天下午6点过，顾长卫在开完会、做完采访后，终于抽出时间接受了重庆晚报记者的采访。电话中，他的声音显得很疲惫，工作人员告诉重庆晚报记者，顾导近段时间都在忙着电影宣传，中午连饭都没来得及吃。对此，顾长卫也十分自责：“最近，我也明显感觉到孩子们对我不满意，甚至失望，我向他们保证，在忙完《最爱》后，就回归父亲的角色，做他们的哥们，与他们混在一起。”扮丑 会让大家忘了是蒋雯丽无论是姜文还是冯小刚，在他们的片子里，自己的老婆总是被拍得很美，可在顾长卫的片子里，无论是《立春》，还是《最爱》，蒋雯丽的扮相都很丑，为什么老是让自己的老婆扮丑？顾长卫说：“雯丽是美女，大家都知道的，毋庸置疑，很多美女总爱盯着镜子看，希望自己越来越漂亮，但雯丽不是这样的美女。因为在电影里，她就不再是雯丽了。很多人说，看她的电影，会慢慢忘记这个人是蒋雯丽，我觉得作为演员，她是成功的。”那么为什么蒋雯丽一定要骑猪呢？顾长卫的回答让人有些摸不着头脑：“我也不知道为什么一定要骑，只觉得这样会更像乡村骑士。”客串 大腕都是冲着剧本来的《最爱》里有很多大腕参加，比如濮存昕、陆川、冯小刚、姜文等，顾长卫是怎么说服他们参与的？对此，顾长卫说：“我在生活中是特别不善言辞的，我怎么能说服得了他们，他们都是冲着剧本来的，如果这样的故事放在我面前，我也一定会参演。”从《孔雀》到《立春》，顾长卫都是叫好不叫座。说到票房，顾长卫只是淡淡地说：“我只是觉得这是一部好看的电影，没有想过票房。电影这个东西，并不是餐厅，酒香不怕巷子深，能在那儿呆上一年两年，电影是快速的消费品，所以这段时间我们也特别累，做了很多采访和节目，希望大家能看到这部电影。”最想对蒋雯丽说的一句话：“雯丽，加油！”画外音：这段时间很辛苦，我希望她能加油。他和她这样说关于最爱电影《最爱》有一句话感动了不少人：“趁活着，我们结婚吧！”在生活中，蒋雯丽和顾长卫的最爱又是什么呢？他说：她什么东西都爱吃。她说：长卫是陕西人，最爱吃面条。他是一个导演，电影是他的生命。他身上最珍贵的品质是真诚，我爱他的真诚。生活中，他不爱说话，经常会不好意思，我爱他的腼腆。关于感动现实生活里，他们做过什么让对方感动的事？他说：想不起来了。哈哈，能不能不要问这样少男少女问题啊。她说：(想了半天)默默关心吧！比如，我在拍《我们天上见》时，曾邀请他做摄影，但他拒绝了我，我当时很生气，为什么不能帮我一下呢？后来，他跟我说，如果他参与，我的影片会被说成是他的作品，他说，希望大家能看到我的独立性，这就是他爱我的方式。关于末世在《最爱》中我们看到了在末世中的希望，对于末世，他们这样说。他说：《最爱》不是一个理想与现实的故事，我也不能老是重复以前的故事。当我们的生命在进入倒计时时，我们会回过头来看生命中最美的东西。末世感肯定有过，但我不是那么相信2012的。如果真有2012，我想我会看电影吧，不过，来得及吗？她说：千禧年来的时候，大家都说1999年过了后，就没有了，但现在不是过得很好吗？我们剧中的小演员说得特别好，有人问他：“你怕死吗？”他说：“2012就要来了，怕什么？”其实我们每个人都要死的，在我们活着的时候，追求什么呢？我觉得这个问题很值得思考。【剧透】《最爱》讲了什么《最爱》讲述了得意(郭富城饰)与堂弟媳妇琴琴(章子怡饰)生活在一个原本平静祥和的小乡村，非法贩血让很多村民得了“热病”，打破了村民们生活的宁静。同样不幸染病的得意和琴琴，都遭到家人疏远，被隔离在学校。两人从互生怜爱到激情碰撞，上演了一段违背伦常又感人至深的爱情故事。
娱乐	杜汶泽与梁洛施感情好互买照片上传博客杜汶泽(blog)和梁洛施(听歌)因拍摄《伊莎贝拉》而结下友情。当初名摄影师JC病逝前搞了个照片展，他们到场后即互买对方的照片，准备送给对方！杜汶泽近日在博客说，最近终于收到梁洛施的照片，不过他还没送给对方，所以将照片上载到博客给她先看看！(鱼鱼/文）
娱乐	《白银帝国》问鼎夏威夷电影节最佳影片(图)新浪娱乐讯 第29届夏威夷国际电影节日前公布了获奖名单，由姚树华执导的华语电影《白银帝国》因卓越的影像艺术表达以及对跨文化交流所作出的巨大贡献，荣膺本届电影节最高奖最佳影片奖项。评委表示，影片宏大、细腻，面面俱到，演员表演也令人折服，导演姚树华在获奖感言中亦直言，拍片初衷是对儒商表示敬意。本届夏威夷电影节于10月15日-25日举行，所设立的最高奖项为金兰花奖，颁发给最佳故事片和最佳纪录片，《白银帝国》获最佳故事片奖项，因其在本届电影节参展作品中所体现出的最优秀的技术、艺术的双重表达，对跨文化交流的促进而授奖。本届电影节评审皮特·波特斯(Peter Britous)表示，不论是宏大的史诗叙事或是私人的情感曲折，《白银帝国》都面面俱到，另一位评委托·弗雷泽(Toa Fraser)也坦言，片中所有演员的表演都让人折服，尤其是郭富城在葬礼上的戏份令人泪下。获得本届电影节最高奖项后，《白银帝国》导演姚树华在感言中说，这一奖项属于自己的团队，他们历经千辛万苦、辗转多个城市、历时三年才完成了这部电影，只为对奠基了今日商道并严循儒家伦理的19世纪晋商表示敬意，在金融海啸的时代背景里，自己更感到荣幸能有机会去发掘这个主题。姚树华表示，还想特别感谢影片的投资人郭台铭先生，是他选择了这个题材并资助了电影的摄制。除《白银帝国》获得最佳故事片外，近日赵亮执导的频频亮相各大影展的《上访》获得最佳纪录长片奖。周六，香港著名女演员Maggie Q将出席并领取夏威夷电影节小牛奖，该奖项主要颁给那些“突破传统规则，成就独一无二的电影事业，在好莱坞与全球电影业都享有一席之地的电影艺术家”，由Maggie Q主演的魔幻大片《狼灾记》也将于当日放映。闭幕日25日，吴宇森的《赤壁》将亮相本届夏威夷电影节。观众票选奖最佳剧情片、最佳纪录片以及短片将于11月2日公布。GinzaCop/文
娱乐	吴宇森难解三国情 为日本动画《苍天航路》配音新浪娱乐讯 北京时间4月15日上午消息，据日本媒体报道，吴宇森导演的《赤壁 下》正在日本火爆上映中，他的作品很受日本观众欢迎，4月13日，他接受日本电视台邀请，为动画《苍天航路》配音，这是他第一次尝试配音工作。去年11月，电影《赤壁 上》在日本公映之后，立刻掀起了一阵三国旋风，《苍天航路》在日本被誉为“最精彩的三国漫画”，以三国时代魏国英雄曹操的一生为主线，讲述三国时期三位历史英雄的故事，因此吴宇森很爽快地答应了配音的邀请。不久前，吴宇森刚刚到日本为动画第四集进行了录音，平常总是他指导别人拍戏，这次他体验到了被人指导的感觉，他在片中为上战场的士兵配音，一次完成，集中精神的他配音方面也非常出色，他还说：“配音非常有趣，一边考虑观众一边进行工作，我感到非常荣幸。”据悉，动画《苍天航路》目前定于4月28日开始在日本播出。(布布/文)
体育	奇才处于万里长征第一步 季后赛？三年之后再说吧新浪体育讯北京时间2月16日，《华盛顿邮报》的特蕾西-汉密尔顿撰文，指出华盛顿奇才虽然终结了连败，但接下来重建的任务依然艰巨，球迷要有充足耐心。奇才终于客场破荒了，但接下来一个问题浮出水面：赢下克利夫兰骑士有多大参考价值？换句话说，奇才本赛季还能再拿下一场客场胜利吗？目前奇才打了26个客场，才赢1场，按这个来算，也许我们想看到奇才下一个客场胜利，得等到新赛季了。约翰-沃尔在赛后曾说，赢下骑士就跟过圣诞节一般，他可谓一语成谶。何解？圣诞节不是每年才一次吗？本赛季奇才是奔着乐透选秀而去了，那么奇才接下来的比赛还有什么意义呢？虽然26连败足够载入史册，但奇才并非如此不堪。乐观估计，奇才在接下来的29场比赛中能拿下12场胜利，这样他们整个赛季共取胜27场，比上赛季多1场，以奇才现在天赋有限且缺乏经验的阵容来说，倒也没什么大惊小怪。那些梦想着奇才下赛季能重返季后赛的人们，还是洗洗睡吧。奇才要重塑辉煌，至少还需要三个赛季，甚至更多，前提还得是球队将其提到议事日程上来。奇才老板泰德-莱昂西斯对于本赛季惨淡现状耐心十足，以前他曾为了入主球队而足足等待了十年呢。他的不作为一度引起了奇才球迷的愤怒，他们本指望着他能签下大批优秀球员。但实际上，莱昂西斯并未放弃，他依然在密切关注着风起云涌的转会市场。本月初，莱昂西斯曾在博客中写道：“我真希望有一根魔法棒，只要轻轻一挥，球队立刻转危为安。我也想给球迷们送去惊喜。如今，我们正处在重建前夜，这段时期将充斥着愤怒、失败，一旦推倒重来，必定众说纷纭。重建不容易，而且毫无乐趣，因此大多数球队并不愿意这样。大家都梦想一夜之间翻身，平息外界的质疑。但我们不能这样制订计划。对于作为管理者的我们来说，让球迷满意，一半也是为了我们自己。”从长远来看，莱昂西斯没错。他想要的，是在东部具备持续竞争力，能与迈阿密热火、波士顿凯尔特人和奥兰多魔术等长期抗衡的球队，而非靠胡乱签人以换取区区一两个闪光赛季的球队。谁也无法想象，就在三年前奇才和骑士还在季后赛首轮厮杀。如今，重返季后赛当然会讨好球迷，但这无疑是短视的。奇才如今正处在万里长征的第一步。如果接下来球队在客场对阵底特律活塞和多伦多猛龙这样的球队时，依然找不到北，也请你尽量多看看积极性的一面：赛季收官战不是还要再去客场打一次骑士嘛。或许到时候，他们可以拿下本赛季的第二个客场胜利呢。(魑魅)
娱乐	导演彭顺释疑《B+侦探》 结尾为续集设伏笔导演：彭顺主演：郭富城、廖启智、张兆辉观影评分：70.3分观影地点：国瑞城百老汇影院观影时间：5月4日观众提问：片尾郭富城大哭了一场，这是为什么？千万不要说是因为泽少的死而伤心，那也太幼稚了。导演揭底：因为谎言而后悔。片中家辉的人生就是被谎言而毁掉，而陈探在对峙时，对家辉撒谎说，我是你妈妈，导致人格分裂的家辉认为泽少是“姐姐”的替身，所以打死了泽少。当陈探再听录音带回放的时候，发现因为自己一时说谎而害死了泽少，所以追悔莫及而流泪。这才是影片的真正主题：因为一个谎言而毁掉了一个人的一生。在撇开怪力乱神的作用力之后，《B+侦探》能够通过一起连环凶杀案的侦破过程，最终却引向青少年成长环境对其心理状态影响这样更具有现实意义的博大命题，已经实属不易。因此尽管在实行过程中，稍有瑕疵，也都属可原谅范畴，更何况从整体水平而言，彭顺的功力依旧未减当年。当然，假如与前作《C+侦探》做纵向比较的话，《B+侦探》输在故事线索相对单薄，叙事结构凌乱，缺少必要的衔接点来引导观众一步步坠入编导精心设计好的悬疑布局，种种逻辑设置也没有唯一性和排他性。不过比较起内地刚起步的惊悚类型片来说，无论是镜头语言、人物设定，以及光线、音响效果配合方面，《B+侦探》无疑都高出了不只一筹。不过该片配音水准不高直接影响了观众的观影情绪，而太大声的音效，虽然惊悚效果颇佳，但是也从另一个方面削弱了剧情本就该有的张力，实在有点失策。 □赵猪■ 观众评语78分 虽然不如《C+侦探》这么完整顺畅，彭氏兄弟的惊悚片还是华语一流水准。70分 后半段陈探的思想活动太多了，影响了全片的节奏，也让揭开谜底的环节显得牵强。70分 比《C+侦探》少了几分悬疑，多了太多的惊悚，有点故弄玄虚。臆想的桥段太不切实际。65分 惊悚效果不足，剧情漏洞百出，建议彭氏还是坚持鬼片，不要轻易尝试推理。60分 破案靠冥想，没有线索伏笔，充分说明中国人不太适合写推理。■ 导演释疑陈探是真凶？那是乱来！新京报：被杀的妙龄少女毒犯，舌头割掉后埋藏的地方为什么要插一朵玫瑰花？彭顺：因为这个少女被凶手当成假想的“姐姐”，在她身上投射了爱意，这朵玫瑰花代表的是一份爱。新京报：影片一开始说凶手连续杀人却不留下任何痕迹，手法甚至像警探，影片后来为什么没有解释这个凶手的经验从何而来？彭顺：其实对我来说，片中的凶手并不算高明，他用的杀人方式都很简单，又不是什么高科技犯案，所以用不着过多解释他的杀人技巧。新京报：谭耀文饰演的卢警探，在医院出现之后怎么就不见了？ 彭顺：本来拍了谭耀文后续的戏份，但因为电影的时长有限，不能把太多精力放在配角上，所以都剪掉了。新京报：为什么结尾陈探看到杀他父母凶手的照片会这么吃惊，是为续集做准备吗？彭顺：的确，这里为《A+侦探》埋下了伏笔，我已经构思好了下一部的剧情，会讲谁杀掉了陈探的爸妈，而且他的爸妈其实是毒犯，我打算在《A+侦探》把这条线扩充起来。新京报：有观众认为，如果凶手是陈探本人也许更有创意，自己调查自己的另一种分裂人格。彭顺：我也曾想过这样设计，但最后感觉不合理，也不适合陈探这个角色的个性。如果真那样拍，可能观众看完之后会骂我神经病，乱来。新京报：有些人觉得你更适合拍鬼片而不是推理片，你认为呢？彭顺：国内不能拍鬼的题材，所以我这次没有拍鬼片。话说回来，我可以用拍鬼片的技术和手法去拍推理片，电影的语言有一套方法，怎样拍都能把你们吓倒。而且其实我觉得人比鬼更可怕。至于适合拍哪一种影片，我觉得对我来说都一样。新京报：这部戏审查的时候被删减得多吗？彭顺：有少数血腥镜头被剪掉了，但是整体剧情没有改动。其实血腥并不是这部电影的重点，我卖的是故事。新京报：部分观众觉得《B+侦探》没有《C+侦探》好，你觉得呢？彭顺：对我来说这不重要。观众在观看的过程中，有没有好好想一想凶手的杀人动机，是什么造成了他的悲剧，这是最重要的。新京报：有观众表示这部电影的推理性和逻辑性不是那么强，你怎么解释？彭顺：其实这部电影的主题并不是凶杀和推理，片中谁是凶手，我已经很明白地告诉了观众，不需要太多推理就能知道。我真正想说的是人性的悲剧，一个人的人生是从哪里开始错的，他为什么一步一步变成凶手？我希望大家看完后，心里能留下一点思考。■ 幕后花絮●片中郭富城在图书馆寻找精神病学书籍的时候，有一个镜头闪过了一本书名叫《24个比利》，这是一本美国历史上经典的多重人格真实案例。这本书为导演提供了不少灵感。●郭富城脖子上戴着一个佛牌，而廖启智也送了一个佛牌项链给郭富城。在泰国，这是人人都有的护身符，为保平安所用。泽少把自己的佛牌给了郭富城，所以最后没保住自己的平安。●导演在片中安插了至少5个“秘密”，等待观众去推理，但现在不能透露。导演打算等影片在内地和香港上映都结束后，专门撰文揭晓影片“谜底”。采写/本报记者 牛萌
娱乐	《风云II》预告片 郭富城郑伊健造型曝光(图)新浪娱乐讯 由寰宇娱乐投资一亿打造之巨制《风云II》，由彭氏兄弟彭顺及彭发执导，是次继续由郭富城(听歌)及郑伊健(听歌)，担当电影中的灵魂人物步惊云及聂风。此外，电影亦邀请了华语红星参与演出，包括蔡卓妍(听歌)、唐嫣( blog)、谢霆锋( 听歌)、任达华、何家劲(听歌)、林雪等。如此强劲人气阵容，实是戏迷不能错过。早于2008年12月初，寰宇娱乐主席林小明偕同郭富城、郑伊健、及唐嫣，出席北京发布会，除了公布电影《风云II》三款的海报，及电影于2009年12月全亚洲压轴登场，发布会亦即场首播第一条约30秒的预告片。片中郭富城饰演之步惊云及郑伊健饰演之聂风，造型亦正亦邪，两位主角更透露今次电影的焦点，将是两位主角角色对调：步惊云打破心魔让自己走上正途，而聂风为了练功却走入魔道，使两者角色的层次变得更为丰富。除了有精彩的预告片，大会更率先播放电影《风云II》内一段约50秒的“千军万马”精彩片段。这组片段全用计算机特技制作，带领观众进入一个千军万马、风云变色、风格凌厉的杀戮战场。片段的色彩使用了黑、白、灰、红四种主色，突显电影揉合传统中国国画的精简刚劲。而《风云II》更是中国首部将实景融合蓝幕场景的特技电影，当中特技水平更可媲美荷里活水平。电影《风云II》精彩片段的推出，即获得片商、传媒及戏迷的极大正面回响，一致称许电影《风云II》的计算机特技影像风格创新，完全感受到千军万马、骁勇善战的军队在战场上那种浩瀚及震撼力，同时亦惊叹香港计算机特技制作更达高峰，绝对是观众万众期待的破格之作。TUNGSTAR/文并图
体育	波什回勇成球迷关注焦点 专家直言有媒体唯恐不乱新浪体育讯北京时间11月19日，《太阳哨兵报》专栏记者温德曼在线回答了球迷的提问。针对波什的爆发以及球队的一些状况，他都做了一一回答。问：在电视采访中，克里斯-波什谈到埃里克-斯波尔斯特拉的时候说，“他想我们多训练，但我们不这样认为，我希望我们能各让一步。当然了，这不是个大问题。”是不是球员都不喜欢额外的训练？没那么严重，在热火这样一支球队，球员说的任何话都会引起媒体关注，就像先前勒布朗-詹姆斯关于出场时间的评论一样。很显然，树大招风。问：波什好像在采访中有过藐视斯波尔斯特拉的言论吧，认为他不如帕特-莱利？这就是刚刚提到的，球员的任何发言都可能被曲解。有时候，是外界的猜测太多了。问：波什在对阵太阳的比赛中表现的更有侵略性了，他是不是应该更努力去走上罚球线？的确，波什现在有进步了。他应当继续保持，直到面对联盟顶级中锋的时候也还可以如此有侵略性。问：媒体上有很多关于热火球迷漠不关心比赛的说法，但实际上，迈阿密人就是总爱迟到，所以迟到热火的比赛并不奇怪，这就是迈阿密的城市文化。下半场，球迷的热情会点燃球馆的，为什么有媒体会对这个揪住不放呢？客观地说，很多比赛，精彩画面也的确就是在前36分钟。不过，有很多球迷因为买不起票而无法亲临现场，而持有球票的家伙却往往总是迟到，这很讽刺。不过，这也没办法，就像总有人会在电影放了30分钟才进场一样。(XWT185)
体育	球迷写打油诗羞辱麦蒂：快让没用的T-mac滚下场吧新浪体育讯北京时间11月5日消息，NBA官网专栏作家史蒂夫-艾切伯纳报道了特雷西-麦克格雷迪目前的身体状况以及看待比赛的态度，这位昔日超级球星表示并不担心在恢复过程中投入更多的耐心，但他也不排除在伤愈无望的情况下选择退役。如今的麦蒂已经不是当年的那位7届全明星、2届得分王以及球队领袖，取而代之的则是对手实在感受不到任何源自于他的威胁。有趣的是，有活塞对手球队的球迷甚至写了一首打油诗亮在看台上，“款待”这位昔日超级球星，“T-mac！T-mac！别想找回当年的感觉，活塞队！就是想跟你说，快让这个没用的家伙滚下场休息吧！T-mac！你现在就像布雷特-法福瑞一样(NFL传奇四分卫，但因伤病表现每况愈下)”在接受了膝盖微创手术后，教练在使用麦蒂时非常谨慎，当比赛还剩7分28秒时，麦蒂便被换下，而接下来他便是坐在替补席上眼睁睁地看着公牛队打出一波23-5的进攻狂潮，“除了下场做一名看客外，我别无选择。”麦蒂说：“我仍然在设法让自己百分百地恢复，目前的状况只能允许我打出如此表现。”一位东部球队的球探是这么评价如今的麦蒂，“他根本不在状态，假如你留意他的表现就会发现他的动作太迟缓了，就像是整整慢了一拍甚至两拍，他也没有设法为自己创造出手机会或积极要球，我真的不知道为什么会是这样，恢复阶段会很艰难，因为他受过许多伤而且还想重拾过去的状态，我会继续留意他的表现，但过去的麦蒂或许已经一去不复返了，让我们拭目以待吧。”队友泰夏恩-普林斯还是看到了积极的一面，“很显然，我们希望他缓步恢复。”他说：“他已经成为了我们希望看到的老将，当他上场时，我们希望让他为队友创造机会，因为他有着很高的篮球智商，到目前为止，他在与队友的配合中表现的非常不错，当一位球员还没有百分百恢复时，你绝对不希望逼迫他去做任何事情，我在上赛季头一回经历了严重的伤病，当时我也想尽早复出，但在打了三到四场比赛后，伤病又卷土而来，所以我为此不得不再休养了好几场，在精神层面上，我们是希望帮助自己的球队，但耐心绝对是整个过程中不可缺少的一部分。”在麦蒂看来，得分多少并不重要，关键是能跟上比赛的节奏，“脚步移动才是关键，我并不担心得多少分或诸如此类的事情，我只担心如何控制自己在比赛中的移动，我对未来几个月的发展充满乐观，因为我现在训练得很卖力，陪同我训练的教练也相当有经验，但假如我今年无法达到预期的恢复目标，那么我就要考虑是否还要坚持下去，或者直接退役回家做一个顾家男，这会是一个艰难的抉择。”(喜欢)
娱乐	葛优专访：陈凯歌找我就是冲着“合适”俩字儿羊城晚报记者  李丽这个有点儿龅牙的秃顶男人，在2010年的冬天走到了其演艺生涯的巅峰。今年贺岁档最值得期待的三部电影《赵氏孤儿》、《非诚勿扰2》、《让子弹飞》，主演都是葛优。这其中，有他擅长的“冯氏喜剧片”，有跟大堆演技派明星飙戏的新概念片，也有他领衔担纲的古装悲剧片。葛优俨然像办了一次个人影展，连导演陈凯歌、姜文、冯小刚都成了他的陪衬。甚至有人说，今年的贺岁档，葛优一个人就能创造10亿元的票房。但对葛优自己来说，这只是三部恰好他都感兴趣的戏。三个截然不同的年代，三个截然不同的角色，甚至三种截然不同的电影类型。这是一场葛优设给自己的考试，考官是观众，而最后的结果将回答葛优从影15年来最想揭开的谜题———他，究竟是不是一个全能演员？《赵氏孤儿》：一个男人的复仇上映：12月4日 导演：陈凯歌 主演：葛优、王学圻、范冰冰、黄晓明、张丰毅、海清类型：古装/剧情 年代：春秋时期 角色：程婴 程婴原来只是一个偶尔到宫中给赵朔妻子庄姬把脉看胎的草根医生，胆小怕事，没想到不幸碰到屠岸贾屠杀赵氏满门，庄姬临产，他被迫救下赵氏孤儿。善良的程婴希望救下自己的孩子和孤儿两条性命，但天不从人愿，妻子和儿子都被杀害。程婴从此变了一个人，独力抚养赵氏孤儿，并带着他投身仇人门下，让赵氏孤儿认贼做义父。他的目标只有一个———有一天，他要将赵氏孤儿带到敌人面前，“告诉他，他是什么人，我又是什么人。”为此，他多久都能等。 背景：被颠覆了的经典  《赵氏孤儿》的典故来源于《史记·赵世家》，最早的戏剧版本是元代纪君祥所作的杂剧，全名《冤报冤赵氏孤儿》，又名《赵氏孤儿大报仇》，此后又有各种改编过的同名戏剧。法国文豪伏尔泰曾将此剧改编为《中国孤儿》。陈凯歌版《赵氏孤儿》对原著进行了较大的颠覆。故事的重心放在了程婴身上，而他救下赵氏孤儿以及牺牲自己儿子，并非出于自愿，而是一连串的巧合所致。片中还多加了不少赵妻(范冰冰饰)的戏份，并新增了程妻(海清饰)这个角色，程婴成了草根大夫，韩厥(黄晓明饰)则成了屠岸贾的手下，并从帮凶成为救助赵氏孤儿的英雄。 表现：葛优三哭  葛优在片中年龄跨度很大，心态变化同样不小。跟他在喜剧片中偶尔表现的冷面不同，这次他演的是一个完全没有任何喜剧色彩的悲情人物。这样的转型，在其过去的演艺生涯中还从来没有过。就凭《赵氏孤儿》中他的三场哭戏，观众就能重新认识葛优。 第一哭：悔恨  葛优独力抚养赵氏孤儿已有一段时日，此时韩厥来访，问起发生何事。一直漠然无语的程婴声音已变：“早知道……”他在悔恨自己的失误害死了妻子和儿子。这段戏，葛优“呜呜”地哭出了声，闻者心碎。 第二哭：哀恸  韩厥看摇篮中的孩子，以为赵氏孤儿已死。葛优流泪道：“你仔细看看这孩子是谁。”韩厥方才看出，活着的孩子是赵氏孤儿。这一哭，是一个父亲哀伤他失去了自己的孩子。因为体现了十分真实的人性，观众在这段也会感到心酸。 第三哭：委屈  赵氏孤儿长大了，尚不知道自己的身世。他跟义父越来越亲，让程婴内心作痛。最后，程婴说出身世，赵氏孤儿愤怒表示：“你不是我爹！”一身白衣、一头白发的程婴仿佛更苍老了，哭道：“我怎么不是你爹，我就是你爹。”令观者心中也能体会其默默承受丧子之痛和复仇之恨十多年的痛苦，泪不能禁。没什么好说的，大家看这个版，就是冲着葛优来的。在这次专访里，葛优履行了他“宣传啥戏就只说啥戏”的原则，谈了他演《赵氏孤儿》的台前幕后。葛优好久没演正剧了，话虽说得淡，但谁都看得出他对这个角色是真用心。还聊了不少别的，都是些细节小事儿，但也能从中看出葛优不愿意说的大道理，认识葛优这个人。   -“我当时一看，程婴啊，英雄啊！怎么演呢？忠义？没谱。又一聊，噢！不是那个表面的忠义，得颠覆，能演！可到了开机之前，说实在的，我也不知道演成什么样，他也不知道。”-“这哭戏吧，很多演员演的时候忘了一个事儿，就是掩饰，一哭就不好看。有的戏，你满脸都是泪，不擦，生活中谁哭是那样的？所以我演这个戏吧，就是忍。我这个哭，全是忍，都放出来有什么意思？”我跟范冰冰，是这意思《赵氏孤儿》里的程婴，竟然跟孤儿的母亲有暧昧？记者看出来了，葛优说“没错儿”！羊城晚报：陈凯歌拍这个经典故事，说要“颠覆”，从你的角色看，颠覆在哪里？葛优：就是考虑观众多一些。我这角色讲话接地气。凯歌说，你就演成一个好父亲、好男人，简单说，这个角色比较男人。他始终说这个，我就照这个演，不想别的。羊城晚报：听说你挺喜欢现场改剧本。这次都提出改哪儿了？葛优：我改动的，都是为了让观众觉得可信。但这次我听凯歌说，《赵氏孤儿》的版本不少，比如以前说程婴这人是个门客，他想颠覆。我呢，就照他颠覆的来，我不能再跟他瞎掰扯。羊城晚报：这戏改动最大的就是程婴不是主动献婴，救了赵氏孤儿，而是阴差阳错地这么干了，一下子就从英雄变成小人物了。葛优：就是一种无可奈何，用戏里台词来说，这就是命！羊城晚报：你觉得这是陈凯歌专门为了你改的么？葛优：不会是为了我吧！他让我来演，我也要能演才行。胜任，这个很重要。也许写的时候没有我，但有我的影子。不说这个，反正他找我的时候这剧本已经写完了。你说谁合适啊？他找我，就是冲着“合适”俩字儿！羊城晚报：你看了剧本啥感觉？葛优：我当时一看，程婴啊，英雄啊！怎么演呢？忠义？没谱。又一聊，噢！不是那个表面的忠义，得颠覆，能演！可到了开机之前，说实在的，我也不知道演成什么样，他也不知道。羊城晚报：《赵氏孤儿》里，总觉得你虽然有老婆，但跟孤儿的母亲———范冰冰演的庄姬有点暧昧。你给她把脉的时候，她的姿势特别放松，你俩又什么话都说。葛优：是这意思，被你看出来了。凯歌说戏的时候，就说我们俩是这意思。这么说吧，生活中，宫里面的人有时候听不到外面的事儿，而程婴呢，是个草根大夫，又会聊。皇宫能有多大呀，(庄姬)早腻味了，碰上这么个大夫，很能理解。但这个，戏里面不刻意去说，感觉到就行。生活中不哭，都为角色葛优哭了，还哭了三次，光凭这点，《赵氏孤儿》就挺吸引人。没想到，葛优拍哭戏，还不忘注意形象，挺爱美。羊城晚报：看这电影的时候，好像没人笑场。还记得当年《夜宴》的时候，有人笑场，当时你还急着问，都笑在哪儿了？葛优：这得看什么戏。冯小刚那戏，哪儿严肃呢？就是逗人。陈凯歌这戏，没人笑就对了！羊城晚报：我数了一下，这戏你哭了三次。这都是临场发挥的，还是剧本里头的？葛优：都是剧本里写的。我不是为了演哭戏来的，导演也没有要求怎么演，全是情绪到那儿了。羊城晚报：演哭戏的感觉怎么样？葛优：两个字———过瘾！羊城晚报：传说你太入戏，都无法自拔了。葛优：咳！那是瞎说！这个又不是我自己的事，是演戏呢！我怎么能当成真的了？其实我生活中吧，自己没有哭的事儿，全是为戏里头这些人哭。羊城晚报：那哭戏之前有什么准备？葛优：我就不停地想想想，从前天就开始在那儿琢磨。羊城晚报：演哭戏有啥诀窍？葛优：我跟你说，这哭戏吧，很多演员演的时候忘了一个事儿，就是掩饰，一哭就不好看。有的戏，满脸都是泪，不擦，生活中谁哭是那样的？所以我演这个戏吧，就是忍。我这个哭，全是忍，都放出来有什么意思？羊城晚报：上一次生活中哭，还记得是啥时候？葛优：哎哟，真记不住了。真没什么要哭的。激情这玩意，容易恶心一个贺岁档，三部片子，葛优还是那句话：“都赶上了。”这不代表他不假思索光冲着大片去，因为他最怕的就是你们———“观众聪明着呢！”羊城晚报：都说今年的贺岁档就是葛优一个人的，你听了这话啥感受？葛优：纯属是碰巧了，赶上了。三部戏我都喜欢，导演我也都喜欢，就一定要演。这种事，很难碰上。小刚的戏是一直在拍，而像凯歌这戏，我拍就是因为经典名著和名导，凯歌拍着最合适！羊城晚报：都说你在片场是“十万个为什么”，有不明白的都要向导演问个一清二楚。这次，三位导演有没有被你问倒了？葛优：那倒没有，不是傻了似地问，现在能理解过去的，就都不问了。羊城晚报：都问什么了？葛优：比如《赵氏孤儿》里，我就一直问凯歌，黄晓明演的韩厥怎么就能让我把孩子抱走，他开始是专门来抱孩子的。我跟凯歌提了。所以后来导演给想了一个不错的招，就是说，他对庄姬也有暧昧，所以就转身了，这是暗处理了。羊城晚报：三部戏都跟年轻演员合作了，觉得他们怎么样？葛优：范冰冰他们，我觉得都挺敬业。羊城晚报：但很多人看了《赵氏孤儿》就觉得，还是你跟王学圻演得最好，姜还是老的辣。葛优：这事儿吧，没有新演员，电影也没发展嘛。必然的，我也是从年轻演员走过来的。羊城晚报：三部戏票房结果肯定有高有低。最后结果真出来了，你会在意吗？会归结到自己演正剧成不成功上头吗？葛优：这事儿真不好谈。做演员吧，这行当真不是靠说的。羊城晚报：你现在选的戏，角色都挺温暖人心的。葛优：我老说“拨动心弦”，能拨动我的，我才能喜欢，喜欢了才能演好。没让自己感动，就去演？观众聪明着呢！羊城晚报：都说你不爱演激情戏，但这次三部片里还是有激情戏。你为啥不喜欢演？葛优：也不是不爱演。这玩意儿，弄不好的话，就特恶心。现在这种戏，中国人演，怎么看怎么不舒服，可能因为中国人不是那种文化的人。再加上我自己吧，还是性格拘谨，总觉得是演了别人，是假的。我过的日子，别人没有在剧组的时候，葛优喜欢自己带个盒饭，没戏的时候，在附近找点花花草草小动物玩儿。他真不适合当明星，做演员是为了什么？羊城晚报：都说你演戏是斯坦尼斯拉夫斯基体系的，喜欢体验，这个古装戏你怎么体验过？葛优：就是演一个好父亲，只不过是古装的。羊城晚报：但当父亲这事，你也没体验过。葛优：演员，那就是演戏嘛。往现实里看看就知道。羊城晚报：还记得你妈当年说过你演古装戏不行，没历史知识，这话对你有啥影响？葛优：不影响，不影响。都那么久的事儿了。羊城晚报：“赵氏孤儿”是两个小演员，演了不同的年龄段。跟他们对戏感觉怎么样？葛优：特别有意思。那个小的，特生动。他也没演，打眼睛一瞪你，我就觉得辛酸。有时候看着她，觉得这孩子真是没了父母了。大一点儿的那个戏少，也还好。羊城晚报：听说你进剧组，先要跟所有工作人员混熟了才能演。怎么混熟法？葛优：就是搞得很熟呗。这也是一种习惯，我就是愿意熟了之后再演戏，舒服。这是我的性格。羊城晚报：说你拍戏或干吗的时候总为别人着想，这么多年也坚持不迟到，不让大家等你。真的吗？葛优：迟到！经常迟到，没有说从不迟到。这传言有点过了。羊城晚报：你爱过普通生活，可只要有一天还在演戏，就不可能达到那种状态。这种得失你会怎么平衡？葛优：这确实是一种很难平衡的矛盾。但我现在想通了，有得必有失。我拍戏，能过别人过不了的日子，这个别人没有，而且我在戏里边活的年代还挺长！得拍武打片，才是突破葛优做人很谦逊，但他有个忌讳，如果你问他怎么老演喜剧不突破，他就会恼火。羊城晚报：冯小刚曾经说过你“为人民服务的态度很端正”，你觉得这是你一直在要求自己的吗？葛优：确实是端正！因为我觉得这事就是给别人干的。你得明白了，那银幕底下，全是椅子，那是观众！羊城晚报：累不累？有没有过飘的时候？葛优：累，那是当然的了。这我也是早就想好了。比如拍戏，接剧本之前就知道受什么累，想好了，你愿意干才来啊。羊城晚报：米家山说，你跟他合作过两部戏，但过了20多年了，过年他还能收到你的拜年短信。葛优：咳！那也不是专门这么做的。就是我的性格，老想着别人。米家山吧，没有他就没有我的今天。小刚就是看了《顽主》，才决定用我的。所以应该的，没什么，要不是他，不会有我后来那些戏。羊城晚报：你也说，每年起码看三十多个剧本，肯定不可能都接的。你怎么拒绝人家，又不伤人感情？葛优：别说那么具体，说“几十个”吧。我就通过经纪人说，或者自己直说。没办法，以前为这事伤过脑筋，但现在一想，你拖着吧，更害人家，不如直接就说了。现在的人呢，有些戏根本不适合我去演，光冲着我的名声，可我真不适合。电影不是靠你一个人演就行，得看整个班子。光靠葛优，事实已经证明是不行的。羊城晚报：以前你演喜剧太出名，老有人问你“突破”啥的，你是不是挺不耐烦的？葛优：对，我最讨厌这个“突破”。我成名的时候，之前还没演过喜剧呢！没什么突破不突破的，角色吧，就是一个变化，找不同的。我这岁数还突破什么呀？得去拍武打片，那才是突破了。羊城晚报：现在圈里都叫你“葛大爷”，喜欢吗？叫老了。葛优：没事儿，叫着呗，我觉着好玩儿。羊城晚报：冯小刚说你是“防守型”的———你别招我，我也别招你，凡事往坏了想，总觉得那是个坑。你是自己吃过亏，还是看别人吃过亏？葛优：防守型，嘿嘿。都没有。我就是遇到事儿，就觉得还是躲吧。不惹事儿！ 就是过日子，注重舒坦不拍戏的葛优做什么？这通闲聊能回答大家的好奇。还有，那个人尽皆知的“葛优上厕所”段子，是真事儿吗？羊城晚报：钱赚那么多，看你也不穿名牌，怎么用？葛优：也是跟平常人一样，用在各种地方呗。你这个可以表扬表扬我，我做慈善捐了不少钱！羊城晚报：有没有学着投资？葛优：没干过。这玩意儿很难，不好搞，因为不懂。   羊城晚报：空闲的时候做啥？有什么兴趣爱好？喜欢弄点琴棋书画什么的吗？葛优：我呀，没一门正经的，什么都沾点儿。琴，就是二胡吧。棋，会下点儿围棋。书画就没有了，只剩下欣赏了。羊城晚报：会不会打牌？葛优：很少很少。偶尔打一下。羊城晚报：怎么不写书？葛优：不行，写不了。我总觉得现在写，太早了。但好像太晚了，又没人看了。咳！！羊城晚报：有人说你身上有儒家的中庸思想，也有人说你有点儿道家的味道，你自己说呢？葛优：这么说，我比较注重舒坦和踏实吧。其实我就是比较自然的，我也没学过，没看过什么书。我就是过日子！羊城晚报：关于你有个挺有名的笑话，说你上厕所时，有人要跟你握手，结果就撒你身上了。真有这事儿？葛优：咳！！没有，这就是段子，编的！大部分人还是有礼貌的，不至于那样。顶多就是完事了，在外面等签名去。羊城晚报：对观众老保持着亲切，也挺累吧。葛优：其实这方面我也不是怎么特严格要求自己。我就是尽量去理解。有影迷来拍照，我就理解，尽量让他们拍呗。【记者手记】外表是平民，内心是贵族都说葛优难采访，所以采访过他的人不多。一个上海同行之前采了，他在我去北京之前给了点儿“贴士”：不能问别的戏，不能叫他比较或评论别人，不能问太正儿八经的，不能问别人问过的……最后一句是：“葛大爷还是和善人，你真问了也不会怎么样，顶多就回你‘这事儿我不好说’。”是这样，但葛优的表达更丰富。在我采访的过程里，要是遇到让他为难的，或是可能得罪人的，他的回答有好几种：“真不能说！”“真没啥好说的！”“这事儿你真要问？”还有更简洁的：“咳！”想象一下，就是他在戏里经常说的那种语气，有点儿尽在不言中的意思，但也包含着明确的拒绝，让你不好意思再问下去。怕得罪人？这个肯定有。但聊着聊着，我渐渐有种感觉，他不愿意多谈论，很简单，就是他不愿意。我这么觉得，一是因为他爱用短句，除了京腔的缘故，也说明他是一个很自信的人。一个自信的人绝对不怕表达自己，除非他不愿意。看他怎么说自己演《赵氏孤儿》？“你说谁合适啊？”看他怎么回答“突破”的问题？“得去拍武打片，那才是突破了。”很明显，这是一个内心极其高傲的人。他不愿意表达，只因他认定无论演戏还是人生都不是“说”得出来的，就像再怎么沟通交流，我们始终也无法对别人真正感同身受。但他看上去，真的比一般明星都普通多了。在一家高级餐厅里采访他时，早过了吃饭时间了，他点菜。那家餐厅就没几个两位数价码的菜，他偏找出来一个菜———越南河粉，没叫喝的，跟他经纪人吃的一样。哧溜哧溜地吸，听着就觉得怪香的，没几分钟就吃完。背一个帆布双肩包，随便放在地上，走的时候又忘了，到处找。我提醒他，在我脚下呢，他一拍脑袋，但不肯让我帮他拿，非得弯下身子，从桌子底下够。那天，海岩也在那家餐厅吃饭，一大桌子人。他发现了葛优，过来调侃：“跟美女聊天，就不过来打招呼啦！”葛优不好意思了，连连挥手：“没有没有。咳，看你跟人开会呢！”确实不惹人，但人都爱“惹”他。冯小刚和陈道明也在楼下吃饭，短信电话催他好几通，他就跟我商量：“我得下去一下，就十五分钟，我就上来！”我看着表呢，真迟到了，迟了五分钟。但看他一头汗，估计跑得够急，原谅他吧。还是说吃饭的事儿。饭菜来了，我们还在聊。葛优饿了，但他不明说自己想吃，还是跟我商量：“你看，你吃点儿东西吧。”我说那吃吧，他才开心地自己开吃了，一副如释重负的模样。真是应了赵宝刚对他的那句评价：“是厚道人，处世哲学就是与人为善，说修养吧有点高了，说油滑吧又有点低了。”那一刻我还真有点儿负罪感，觉得简直就是在折磨他。但谁叫全国人民都喜欢他呢！
体育	奇才欲效仿雷霆完善重建之路 老板视沃尔如杜兰特新浪体育讯北京时间3月15日消息，自全明星周末后，华盛顿奇才是这个联盟中战绩最糟糕的球队。但原本赛季之初，拥有新状元约翰-沃尔的奇才充满雄心壮志，可经过多半个赛季的洗礼，奇才无奈又将重新开启重建模式。不过好在这一次，奇才老板泰德-莱昂西斯锁定了一个目标，那就是如今早已晋升西部强队之列的俄克拉荷马雷霆，莱昂西斯把雷霆视作努力的方向，欲效仿其的重建轨迹来重新洗牌奇才。在接受《华盛顿邮报》记者迈克尔-李采访时，奇才总经理厄尼-格伦菲尔德坦言，球队老板莱昂西斯已经把雷霆视作自己球队的目标，延续对方的建队轨迹。而作为球队中的小天王，凯文-杜兰特在雷霆的战术体系中有着举足轻重的地位。当然莱昂西斯在目前的奇才队中也找到了这样一位拥有领袖气质的球员，他就是沃尔。“当泰德向我走过来时，我就知道他又要交给我新任务了。他向我传达了希望通过选秀来完成重建的想法，我认为我们在这一年已经获得了很多。”格伦菲尔德说道，“但我想我们还有很多工作要做，我们确实做出了一点成绩，获得了一次好的选秀签位。当然这远远不够，我们还需要时刻紧盯联盟，看看是否会有什么新的自由球员签约或者交易规则出现，我们必须把自身放在操作空间灵活的位置上，避免被薪金空间压制。”两个赛季之前，雷霆还是一支常规赛仅取得23胜59负，胜率不到30%的球队。但由于通过选秀以及合理的签约，随着杜兰特、威斯布鲁克、哈登甚至被交易走的杰夫-格林等一些年轻才俊的成长，一个赛季后，雷霆就已经把战绩提升为50胜32负，并且成功跻身季后赛。本赛季，年轻的雷霆更上一层楼，目前他们以42胜23负列西部第4，而常规赛距离结束还有17场比赛，雷霆大有可能突破去年的常规赛总战绩。况且由于杜兰特、威斯布鲁克等中流砥柱的球员均不满25岁，黄金生涯远远未达巅峰，由此可见，这支年轻的雷霆队在今后的发展前途仍就不可估量。也许正是看到雷霆的成功经验，奇才老板也打算引用这种模式来帮助球队复兴。当然，目前他们也的确拥有这样的资本，沃尔处子赛季的表现已经证明，他足可以担当这支球队的大任。可事实上，由于联盟“三巨头”甚至“四巨头”的遍地开花，想要真正效仿雷霆的建队模式，奇才还需要二当家甚至是三把手的辅佐，而复兴之路也并非一语就可成真。不过好在奇才已经找到了目标，而能否成功复制雷霆的奇迹，相信几年之后，球队的成绩就能够带给我们最好的答案。(小林)
娱乐	《守望者：罪恶迷途》热映 陈思成演技获认可新浪娱乐讯 “国内首部犯罪剧情片”《守望者：罪恶迷途》正在热映。而在片中有着出色表演的陈思成获得广泛认可，人气再增。陈思成在电影中出现在第二节，是重刑释放犯任达华再次踏上复仇之路的最后一剂元素。片中，陈思成和搭档张静初的四段火辣热舞颇为惹眼。陈思成火辣热舞彰显“最放荡”陈思成饰演小镇过客“周栋”，因公出差入住一家小旅馆，结识了刚刚走出监狱的“陈志辉”(任达华饰演)和老板娘“红姐”(张静初饰演)，从此便卷入整个故事当中。据了解，陈思成本性善良，在了解到任达华的悲惨遭遇后决心改变其闭塞的价值观，精心设计了与“红姐”的暧昧情，以此警示任达华“经过二十年的洗礼女人是会改变的”。陈思成和张静初的对手戏是该片的一大亮点，通过四段舞蹈来演绎感情变化的不同阶段，所涉及到的舞种包括探戈、伦巴、恰恰、斗牛，野性的动作、诱惑的眼神、暧昧的言语彰显了陈思成的“最放荡”。演技获认可 成影片亮点电影上映以来片中人物的表现成为观众热议的焦点，而陈思成的演技得到普遍认可。一位观众如此评价“这里面演出最出彩的就是第二段落那个什么机械厂的办事人员(陈思成)，这个年轻人演的非常棒，基本上用他的一个人的表演，撑起了电影的整个第二部分。”网名为“misskatekate”的网友感慨道“看完守望者发现了这样一个集张国荣＋谭耀文＋林峰于一身的陈思成！”面对如此高的评价，陈思成在微博上说“我有这么厉害吗？”小高/文
体育	马丁：球队输球自己得高分无意义 没想特意造犯规新浪体育讯北京时间1月6日(休斯敦时间1月5日)消息，火箭主场迎战波特兰开拓者，最后100-103不敌对手。此役凯文-马丁异常手热，18投13中，三分球8投6中，罚球15罚13中，拿下45分并且有4个助攻2个篮板。赛后接受采访时他表示，球队输球高分都是浮云，并表示自己没有刻意早犯规。马丁创下了自己的赛季得分新高，但是火箭却惜败对手，他表示，输球很糟糕，其他都无关紧要，“这是一场非常糟糕的失败，上半场输了8分，然后第四节领先了13分，又搞砸了，这是非常糟糕的一场失败，任何其他的事情都是无意义的小细节而已。”马丁今天的突破很多，并且也有15次罚篮，当被问道是否想刻意造犯规的时候，马丁否认，“我只是打好我的比赛，我只是投失了(一些球)。”马丁认为，球队目前还是比较缺乏稳定性，“我们需要每晚都像我们下半场那样打，我们不能这么打打那么打打，因为那样你会输掉大多数比赛，我们需要攻防都更稳定，努力赢得这种类型的比赛。”火箭今晚有6次盖帽，而开拓者只有1次，对此马丁表示，这是回敬对手的表现，“有些时候特殊的夜晚，他们能盖帽，他们在防守做得很好，我们需要在他们做到这点前也打出防守来。”谈到第三节球队的攻防转换不错，马丁透露大家当时只是想打好比赛，“我只是说我们想要打好球，我们五个人都非常努力，我们想要执行好球队计划，抢下篮板，打出好球。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	火箭大胜美媒也唱反调 专家：莫雷就是有天生缺陷新浪体育讯123-101，火箭客场击败国王，距离季后赛更近了一步，不过他们距离总冠军显然还有一段距离。ESPN专家亨利-阿伯特撰文讨论了总冠军之路的要素，以下是内容摘译——成为一个NBA总冠军，到底最需要的是什么？很多人讨论过这个问题。适应能力？工作态度？统治力？体能？不，上面说的这些都不是，至少传奇巨星迈克尔-乔丹是这么认为的。他曾经说过：“篮球场上成功的秘诀只有一个，那就是对这项运动的热爱。”这个答案，让不少人失望，因为觉得这似乎只是一种冠冕堂皇的说辞。不过，很多圈内的专业人士还是非常认可乔丹的这个答案。火箭昔日的主教练杰夫-范甘迪就提出“对篮球热爱的重要性是永远是摆在任何身体素质前面的”。无独有偶，火箭总经理达雷尔-莫雷也说过类似的话。他在一次接受记者采访时说：“职业体育运动员最核心的一项技能应该是对这项运动持续不断的热爱”。因此，即便他是一个专攻数据的总经理，他也不否认热爱篮球的重要性。如果莫雷能够预知未来，预知几年后这些选秀大会上的年轻人谁还会一如既往地深爱着篮球，那么他的选秀工作也许就不会那么难做了。举个例子，莫雷曾经说过一段关于马库斯-班克斯的故事，而这种球员就是他不欣赏的那一类球员。班克斯在选秀大会前接受采访时说他最大的梦想是成为一个时装模特，而这也许就是现在班克斯的篮球职业生涯并不那么伟大的一个原因吧。最近一段时间，火箭的战绩很不错，季后赛的希望也重新燃起。不为别的，就为这支球队拥有一批热血青年，拥有一批对篮球充满挚爱的年轻人。只是这个关于热爱篮球的理论，和莫雷本身一直奉行的数据理论，也许会有些矛盾冲突，在这个注定发生一些变化的夏天，莫雷该怎么挑选未来火箭的支柱人物呢？这就不是一个简单的问题了。(肥仔)
娱乐	林志玲《刺陵》搞浪漫 称即使被笑也要演(图)新浪娱乐讯 北京时间7月13日，据台湾媒体报道，林志玲在大漠拍探险动作片《刺陵》3个月，虽然和男主角周杰伦有依偎在沙漠中看夕阳的浪漫镜头，但更多的是脸蛋被砂石刮伤、肌肤烤成木炭的艰困过程，第一名模当影坛新人吃尽苦头，很多人问她后不后悔？她妙答：“即使演出被笑，我也要演。”林志玲对今年的奥斯卡颁奖典礼体会颇深，当看着台上资深女星苏菲亚·罗兰(Sophia Loren)的风采，想起自己第一部作品《赤壁》被质疑是花瓶，她说：“即使演出来会被笑，我也要演。” 《刺陵》是现年34岁的她的第2部电影，制片姚奇伟与她朝夕相处，有感而发说：“她这么努力在沙漠拍戏，不就希望可以证明自己？”她深谙，模特儿身上漂亮的衣服是别人的，但电影不同，现在很辛苦，却可以留下一部部作品。她今年十分喜欢《生死朗读》的女主角凯特·温斯莱特，她从30几岁演到60几岁，还全裸与16岁小男生演出性爱戏，当看见她得今年奥斯卡影后那一刻，她心中更坚定走演员这条路。林志玲表示她以电影《生死朗读》(The Reader)自勉：“凯特·温斯莱特(Kate Winslet)的演出，让我很震撼，只有当演员，才没有年龄和结婚的限制，可以做一辈子。”不过，林志玲虽在《赤壁》有露肩和梁朝伟演床戏，但她还没有演激情戏的勇气，原本片商希望她和《刺陵》男主角周杰伦在电影里也拍亲密镜头好做宣传，但她认为寻宝电影儿女私情不是重点，与导演朱延平沟通后，最后连吻戏都免了，尺度最大的一幕就是她躺在周董怀里看夕阳余晖！木子/文
娱乐	练束梅客串一天得一部戏 《圣天门口》感恩张黎新浪娱乐讯 日前，由张黎执导的电视剧《圣天门口》正在横店热拍，在片中出演重要女性角色麦香的则是青年演员练束梅。练束梅在由张黎执导的《人间正道是沧桑》中曾有过短暂的亮相，并出演范希亮的妹妹——护士“范媛”，就因为这一天的客串，让黎叔信任地将《圣天门口》中麦香这个角色交给了她。《圣天门口》由邹静之担纲编剧，通过一些小人物的故事来反映革命洪流中的人物状态。练束梅在片中饰演天门口镇的酒馆老板娘麦香，她是个颇具风情的寡妇，她做的豆腐脑香滑可口，被镇上人称作“豆腐西施”。但就是这么一个真性情的女人，在遇见共产党员傅朗西后，整个命运都发生了大转折，上演了悲壮但传奇的女人一生。练束梅称，麦香这个角色必须用真心的把自己放进去，因为离自己太远所以要抛开生活中的自己全心投入其中。练束梅的这种用心和自我投入，也得到了对手戏演员的赞赏，称其只要站在镜头前就会玩大变身，与生活中的她截然不同，那眼神那表情立刻透露出只有麦香才有的那种妩媚和风情。对于自己能获得“麦香”这个角色，练束梅首当其冲要感谢张黎导演。在《人间正道是沧桑》中，练束梅曾客串了一天戏，而就是这几场戏让黎叔看到了她身上的多面潜质，于是大胆的将麦香这个重要角色交付于练束梅身上。“很感动导演有信心并坚持让我挑战一个我从未尝试过的角色！独到！”练束梅表示。  文/丽华
体育	诺阿大嘴再喷骑士球迷 怎么能把詹姆斯比作皮蓬？ 新浪体育讯北京时间12月8日，公牛大前锋乔金-诺阿也算是联盟最有潜力的年轻大前锋之一了，和他的潜力同样出名的还有他的大嘴。前些日子，诺阿就因为炮轰凯文-加内特而备受质疑，不过这并没让他消停下来。据《每日先驱》消息，诺阿的大嘴又开火了，不过这次对象不是同行，而是衣食父母，球迷了。不过，讽刺的是，詹姆斯一心求去为的是总冠军，现在在热火的努力也是为了总冠军，但皮蓬手中可是有着六枚总冠军戒指。“这些球迷们积攒了五个月的火气，结果发泄出来就变成了‘皮蓬，皮蓬’，一个有着六枚总冠军戒指的名人堂传奇？他们也不想想这种类比有意思吗？太不给力了。”诺阿不满地说。不过，提到克里弗兰，最熟悉的还是诺阿队友卡洛斯-布泽尔，他的职业生涯就是在那里起步的。“没有詹姆斯骑士会绝对不一样，不过骑士也仍然很有实力，我和安托万-贾米森对抗过，也知道J.J-希克森和莫-威廉姆斯，他们都很不错，每场比赛都表现的相当有竞争力。而且，他们还有个很不错的主帅拜伦-斯科特。”看来，布泽尔对老东家还是相当看好的。不过，话说回来，诺阿虽然大嘴，但大多时候还是很有义气的。本队名宿受到无关嘲讽，这在其他人看来可能于己无关，不过大嘴诺阿显然不允许。(XWT185)
体育	全明星星锐赛被指乏味 记者：不如拉拉队跳舞好看“这是什么星锐赛，还不如拉拉队的美女们跳舞好看。”北京五棵松体育馆记者席上的一名年轻记者这样嘟囔着。今晚，在一场激烈有余、精彩不足的比赛中，北区星锐队以96：83大胜南区星锐队，郭艾伦获得最有价值球员称号。至此，在前四届CBA星锐赛上，双方总比分战成2：2。郭艾伦加冕MVP双方首发阵容只有来自辽宁的国手郭艾伦有些名气，他也为北区队投中第一个球。全场比赛郭艾伦不负众望，拿下全场最高的28分，另外还贡献了8个篮板和6次助攻，不出所料地获得了本场比赛的MVP奖杯，不过他的失误也高达7次。在20日举行的CBA全明星赛上，郭艾伦将担任领唱，为现场球迷带来一个特别节目。场上没有场外好看比赛不精彩，场外却很热闹。上半场王治郅、马布里等全明星球员全部来到现场为小弟弟们助阵，王仕鹏还抽空发了条微博：“好多人问，你回答那么快是不是照台词念的啊。说实话真不是，采访完了我还和刘佳说太溜了，可以说相声了。”本赛季大放异彩的浙江金牛外援马库斯·威廉姆斯并没有入选全明星，但他一家三口自费来到北京，今晚也坐在观众席上观看星锐赛。可惜由于小将们的表演实在不给力，到了下半场不少大牌球星不见了踪影，只有苏伟、张楠、钟诚等几名资历尚浅、年龄不大的全明星球员还在坚持当观众。由于比赛不精彩，应邀前来观战的功夫明星释小龙也显得有些心不在焉，不停地摆弄手机。陶汉林砍下15分本场比赛黄金男篮的陶汉林发挥不错，他在24分38秒的出场时间里一共得到15分和6个篮板，其中有3个扣篮。陶汉林在第一节快结束时替补出场，由于时间太短，首节他基本没有发挥。第二节陶汉林渐入佳境，两次精彩的扣篮博得了现场球迷的热烈掌声。下半场他在内线打得更加得心应手，全场比赛两分球12投7中。三分球预赛孙杰称王星锐赛结束后，还进行了三个单项赛的预赛，结果林志杰和郭艾伦获得技巧大赛决赛权。三分球远投大赛预赛，北京首钢的李学林发挥失常只拿到8分，鼎鼎大名的外援马布里成绩更惨，只得了7分，结果黄金男篮的孙杰和张庆鹏、张博一起获得了三分球远投大赛的决赛资格。比赛中，孙杰表现不错，拿到了参赛选手中最高的16分，卫冕冠军张庆鹏也只有14分。赛后孙杰表示自己由于有伤很长时间没训练了，“能够投成这样我自己已经满意了。”当有记者问孙杰明天是否有信心击败张庆鹏获得三分球远投大赛的冠军时，孙杰说：“我一直很有信心。”扣篮预赛，第一个出场的是黄金男篮小将吴轲，首轮他获得了39分，第二轮他请孙杰助阵拿到了41分，总分是80分，无缘决赛。最终获得扣篮大赛决赛资格的三名球员是赵泰隆、吴楠和辛格尔顿。记者李夫杰(时报北京3月19日电)
娱乐	张雨绮：大S汪小菲应得到尊重 分手费是谣传新浪娱乐讯 电影《白鹿原》正在热拍，汪小菲和大S闪婚被传得沸沸扬扬，“田小娥”张雨绮昨日(11月14日)接受电话采访，首次面对媒体回应汪小菲付给张雨绮600万分手费传闻。张雨绮称：“这个传闻太无聊弱智，懒得搭理。我了解的汪也绝做不出靠付分手费解除和女友关系这么低俗弱智的事儿。”问：陈忠实探访摄制组时对媒体盛赞你，这个评价很重要，你怎么看？张雨绮：当然很开心啦！不过，我心里也很难清楚，现在这个阶段，我需要做到背对观众、面对自己，以平稳的心态在导演的帮助下创作好角色。所以，我会努力的。问：王全安导演也曾说你的性感与生俱来，他还说你在表演方面的才华远比你的外表更加出色。张雨绮：(哈哈)他这么说了吗？他可从来没对我这么说过。他在现场的工作指导的确令所有的演员都很着迷，在看似轻描淡写闲言碎语的讨论里，一场戏很快就变得深入赋有层次起来。他的确能使和他一起工作的所有人员，都得到超越自身水平的发挥。问：看来你现在正处于一个不断发现惊喜的阶段？张雨绮：喜的部分一直有，惊的时候变少了。(哈哈)遇到一个能开掘自己潜力的导演，对演员来说是件很幸福的事。他是一个天生知道自己要什么的人，也知道用什么样最简洁的方式去获得。他会更多的跟你谈方法而不是想法，这点在电影导演中的确十分的突出。问：可以再简单说一下你和汪的事吗？张雨绮：我不想再谈这些旧事了，这些事即使是作为八卦新闻也已经很不八卦很不新了。问：你知道汪和大S关闭微博(http://t.sina.com.cn)的事吗？你怎么看？张雨绮：微博是自由的，对吗？怎么做都应该得到尊重。问：坊间传说汪付给你600万分手费，后来汪本人又出面澄清没有此事，你对此一直没有正式回应，为什么？张雨绮：汪澄清没有此事，说的既是事实也维护了自己的尊严，因为这样的传说，只能是对我和汪人格的共同贬低。我不回应是因为这个传闻太无聊弱智，懒得搭理。我了解的汪也绝做不出靠付分手费解除和女友关系这么低俗弱智的事儿。问：你对汪和大S的恋爱未来怎么看？张雨绮：愿天下有情人皆成眷属问：那你对过去的恋情怎么看？张雨绮：我们分开已经有一段时间了，我进入《白鹿原》剧组工作也已经有半年多了，回想起来，我更愿意记住这段感情美好的部分。问：你说你更喜欢现在的你和你现在的生活，这是指什么？张雨绮：视野开阔，安然自在，心情舒畅的时候更多了。问：你说你一定会有新的爱情，是这样吗 张雨绮：一定！不急！问：有了吗？张雨绮：广义上讲，如果说爱是一件快乐的事情，一种幸福的心情，我其实一直就生活在爱里。
体育	麦蒂爆粗口表达对热火羡慕之情：他们迟早会破72胜!新浪体育讯北京时间12月1日，迈阿密热火三巨头自从成军以来，就是各方焦点。不但媒体和球迷关注众多，即便是同行，也是纷纷有话要说。据《球迷殿堂》消息，活塞老将特雷西-麦克格雷迪就是同行中力挺热火的典型代表。“这些家伙绝对会把热火带成顶级球队，他们会找到解决问题的方式的，”麦蒂在谈到热火的时候感觉比对活塞还要有信心，“他们非常聪明，现在的这些问题不可能难倒他们。新赛季不过才打了20场，时间还长着呢，他们会搞定麻烦的。”在采访中，麦蒂甚至还直言不讳地爆粗口表达自己对热火的羡慕之情，“我才看到三巨头的时候，都他妈的都嫉妒死迈阿密的阵容了。”麦蒂非常直白。也是，在自己巅峰时期没能遇上好帮手，如今看到别人一个好汉三个帮，心情可以理解。“在热火那帮球员的职业生涯中，他们可从来没在进攻端碰到过问题，这是我对他们有信心的原因，”麦蒂说，“当然，两个顶级得分手有时候会有配合的问题，他们的确还没很好的解决这个问题，不过我确信他们能找到答案。”麦蒂究竟对热火多有信心？今年夏天，麦蒂曾经的主帅杰夫-范甘迪说热火有机会打破当年公牛在1995-1996赛季创造的72-10战绩，麦蒂对此表示完全有可能。“只要他们能保持这个阵容不变，破纪录这样的事情迟早会发生的。”究竟麦蒂是因为什么而对热火如此看好？仅仅是因为热火有三巨头？还是因为麦蒂想日后有机会加盟，去争取个人第一个总冠军？(XWT185)
体育	湖人神经刀14+9照样得骂 球都到手上他居然也能丢!新浪体育讯洛杉矶湖人队连续第二年在圣诞战中遭到争冠劲敌的重创，他们以80比96不敌迈阿密热火队。湖人队公认的强点内线并没有发挥出应有的优势，拉马尔-奥多姆的表现更是无法令人满意，他在场上被克里斯-波什完爆。一开场奥多姆的进攻表现不错，他两次接到科比的传球完成暴扣，这让湖人队取得一个良好开局。看到奥多姆开赛的良好状态，人们以为他会在这场备受瞩目的圣诞战中出彩，可接下来的比赛他的发挥却让人失望。在防守中对位波什，奥多姆多次防守漏人，他在协防时的补位也不够及时，结果波什在首节势不可挡，他一节就拿到9分和8个篮板，正是依靠波什的出色表现，热火队才能在首节稳定局面并建立起领先优势。防守中无法给波什足够的压力，奥多姆本应该用进攻来帮助球队，可除了开赛的那两次扣篮外，奥多姆在剩余时间里表现乏善可陈，他没有表现出应有的攻击性，他几次在篮下的上篮机会都没有把握住，这是湖人队上半场进攻不佳的原因之一。另外，奥多姆的罚球也相当糟糕，全场6罚仅有2中，第三节还曾有一次两罚不中让球队错失追分良机。以往奥多姆在进攻中不给力，他还可以用篮板球来帮助球队，可惜今天人们没有看到他在篮板上有更抢眼的发挥。虽然奥多姆抢到了球队最多的9个篮板，但其中没有一个进攻篮板，当他状态好时，他在冲抢进攻篮板会相当积极。与奥多姆对位的波什整场抢到了13个篮板，其中有5个进攻篮板，热火队能够在篮板球上力压湖人队，这与波什的良好表现有很大关系。防守补位不够及时，篮板保护不力，这都与奥多姆的注意力不够集中有一定的关系，他要为球队的失利承担责任。薪金不如波什，但奥多姆的个人能力与波什相比并不逊色，但今天两人的场上表现却完全是两个级别的球员，波什在奥多姆面前打得得心应手，奥多姆则没有给对手形成任何威胁。原本被认为势均力敌的四号位较量， 却在比赛中呈现出一边倒之势。虽然本赛季热火队打造起波什、勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德的三巨头组合，但他们开季后却屡遭重创，在强强对话中先后输给达拉斯小牛队和波士顿凯尔特人队，这与热火队内线实力不足有很大关系。圣诞战前，内线也被外界认为是湖人队争胜的最有力武器，可是在今天的比赛中卫冕冠军却没能发挥他们的内线优势。保罗-加索尔对位兹德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯占不到便宜，奥多姆面对波什也完全被对手打爆，两大内线完全被对手压制，这成为湖人队主场惨败的原因之一。圣诞战也只是普通的常规赛，湖人队并不太看重一场比赛的得失，一年前他们也曾在圣诞战中遭遇克里夫兰骑士队的重创。对于湖人队来说，他们最需要的就是球员们能够从失利中学到东西，奥多姆要从这一次与波什的直接交锋中吸取教训，他要在球队下一次遭遇热火队时有更出色的表现。(Melody)
体育	火箭在崩溃与希望间走钢索 阿帅卸任简单改变却难新浪体育讯火箭开局3胜9负，西区倒数第二。无论是主教练里克-阿德尔曼还是普通球迷或许开季前都不会想到会是这个样。赛季开始前，姚明伤愈复出，火箭招揽了布拉德-米勒、考特尼-李和肯塔基主将帕特里克-帕特森，再加上大合同续约路易斯-斯科拉和凯尔-洛瑞，很多美国专家都认为火箭甚至拥有全联盟最豪华的板凳。可12场过后只有3胜的现实却是如此残酷无情。都说巧妇难为无米之炊，阿帅的确不容易。姚明和阿隆-布鲁克斯打了没几场分别伤了脚踝，火箭只能让老米勒和有伤的洛瑞进入首发，打着打着，赛季开始前最后签下的伊斯梅尔-史密斯甚至成为火箭倚重的二号助推器。火箭于是成了在崩溃与希望之间艰难走钢索的人，往左往右都是深渊，甚至更悲观的观点认为，坚持到底又能怎样？上赛季火箭赢得了全联盟的尊敬，但事实是第9这个排名什么也得不到。火箭的总经理莫雷擅长计算，他总能把成本内的利益扩大到最大并且乐此不疲。但精明的代价就是，火箭每每做成比想象中稍好一点的交易，但却始终无法完成飞跃式的进步。不愿放弃任何利益，几个赛季下来，火箭曾经凑齐过姚明、特雷西-麦克格雷迪、罗恩-阿泰斯特、肖恩-巴蒂尔这样的梦幻阵容，但他们在冲击最后的门槛上所有的尝试都以失败结束。这是一支被厄运诅咒的球队吗？可他们有35秒13分的麦蒂，他们有22连胜的疯狂，他们有把王者湖人拖入第七场的无所畏惧，自从姚明进入火箭所有球迷都对这支球队愈加熟悉，但到了今天我们似乎根本看不懂这到底是一支怎样的球队。汤姆贾诺维奇卸任范甘迪接班，范甘迪卸任阿德尔曼来了，阿德尔曼之后呢？真有那个用魔术棒一点就能把火箭彻头彻尾改变的人吗？(田黄)
体育	科比成最年轻26000分先生 超张伯伦之夜他却是罪人新浪体育讯北京时间11月12日，洛杉矶湖人“终于”输球了，客场对阵丹佛掘金的比赛，他们在第三节还领先两位数的情况下被对手翻盘，最终112-118尝到本赛季首场失利，8连胜终止。科比-布莱恩特拿下34分，并成为NBA历史上最年轻的26000分先生。本场比赛之前，科比的NBA生涯总得分已经达到25983分，列历史总得分榜第12位。今天，他只要得到17分，就能成为NBA历史上第12位26000分先生。而最重要的是，他将超越维尔特-张伯伦成为最年轻的26000分先生。从比赛一开始科比就显示出不同凡响的进攻欲望，但第一节他手感极差7投只1中，第二节状态稍稍好转，半场结束时科比的成绩单上写着13分，距离里程碑还差4分。飞侠没有让球迷们等待太久，下半场刚开始15秒科比就中投命中，短短20秒后，科比在距离篮筐13英尺的位置背身单打，一个轻巧的转身跳投，皮球听话的钻入网窝，科比拿下个人本场第17分，正式迈入26000分俱乐部，以32岁零80天的年龄，超越昔日联盟天王张伯伦(32岁零114天)，成为NBA历史上最年轻的26000分先生！虽然科比在达到26000分大关时年龄最小，但若论效率他跟那些老一辈巨星相比就逊色不少了。为了这26000分，科比一共用了1030场比赛，而张伯伦当年只用734便达到目标，迈克尔-乔丹则是用了815场，“天勾”阿卜杜勒-贾巴尔用了925场，卡尔-马龙用了997场，这几人达到26000分所用场次都比科比更少。再揽一项“最年轻先生”头衔，对于科比来说算是可喜可贺，但要说今天比赛中飞侠的表现，就不值得赞扬了。虽然他34分的得分是本赛季最高，但他却用了31次出手，只命中11球；三分球狂扔10次，也只进了3球。他的个人能力是强，但在丹佛的这个夜晚，科比显然很大程度上忽略了队友的存在，最关键的第四节前11分钟里，保罗-加索尔竟然不可思议的只得到2次出手机会，西班牙人作为前面8连胜的最大功臣，今天关键时刻完全被科比当成一个蓝领在用。某种意义上说，湖人冲击9连胜失败，是毁在了科比手中。附：NBA历史26000分俱乐部1 阿卜杜勒-贾巴尔 38387分2 卡尔-马龙 36928分3 迈克尔-乔丹 32292分4 维尔特-张伯伦 31419分5 沙克-奥尼尔 28281分6 摩西-马龙 27409分7 埃尔文-海耶斯 27313分8 哈基姆-奥拉朱旺 26946分9 奥斯卡-罗伯逊 26710分10 多米尼克-威尔金斯 26668分11 约翰-哈弗里切克 26395分12 科比-布莱恩特 25983分(毛毛)
体育	联盟第二攻击手演惊魂一刻 大胯重摔受伤满地打滚新浪体育讯北京时间11月22日，洛杉矶湖人结束客场之旅回到斯台普斯，迎战加州对手金州勇士。虽然勇士上赛季表现不能跟湖人同日而语，可本赛季他们表现不俗，目前排名太平洋赛区第二位。科比-布莱恩特和他带领卫冕冠军，今天将在家门口考验一下勇士的成色。半场比赛结束后，湖人69-41大比分领先，胜负已无悬念。可客场作战的勇士屋漏偏逢连夜雨，第三节比赛只打了2分钟，当家球星蒙塔-埃利斯就受伤了。进攻中勇士飞毛腿沿右侧底线强行突破，跳起后空中躲闪上篮，球没投中自己却因为空中失去平衡，落地后胯部着地重重摔在了地板上。顿时埃利斯疼的在地上呲牙咧嘴，捂着伤处左右翻滚无法起身，表情非常痛苦。勇士队医紧急进场，为球队当家进行紧急治疗，短暂处理后埃利斯勉强站起身，在队医搀扶下一瘸一拐走下场，坐在替补席上治疗的他疼紧咬牙关的满头大汗，勇士今天真算是输球又输人，目前高居联盟得分榜第二位的埃利斯也伤了。(毛毛)
体育	盖帽天才的激情对决! 弹簧人前辈教麦基善用翅膀新浪体育讯华盛顿奇才96-116惨败亚特兰大老鹰，贾维尔-麦基拿下7分10个篮板。比赛一开始麦基表现得非常沉寂，史密斯在场上倒是很活跃。首节比赛剩下4分钟，史密斯接到传球，直冲内线飞行扣篮，姿势如雄鹰展翅，非常舒展。尽管他起跳点离篮筐有段距离，但途中防守球员都心知难以阻挡，避之唯恐不及，可谓六军辟易。麦基苦苦在球场两端寻找表现机会，直到第二节剩下4分37秒时，他在篮下面对艾尔-霍福德，两人同时起跳，麦基全力封盖，但是后者在这一回合的对抗中更加生猛，他使出浑身力气，一球直劈篮筐，狠狠的羞辱了麦基。让球迷期待已久的弹簧人盖帽对决在半场比赛快要结束的时候终于擦出火花，当时老鹰投篮不中，史密斯在篮下抢得篮板，他马上就进行二次进攻，但就在他的皮球出手之际，身后一步处的麦基拍马赶到，一巴掌将他的球扇了下来。皮球再次落在史密斯手中，他毫不犹豫，投篮出手，麦基起跳再盖，这一球并没有计入盖帽，但是他干扰了史密斯的投篮。第二次进攻不中，史密斯再抢篮板，二人对抗戏码重新上演。不过这一次裁判吹罚史密斯走步，而史密斯则向裁判抱怨麦基打手。如果当时麦基运气再好一点的话，那么这一次攻防对决不但可以登上本周十佳球，甚至还可以在NBA历史集锦中和哈肯姆-奥拉朱旺以及迪肯贝-穆托姆博的那些连续盖帽表演平起平坐，联想到他的掌下冤魂居然是联盟最好的盖帽手之一，这就更显得意义非凡了。此后麦基还有精彩表演，本场结束前46秒，阿里纳斯在老鹰前场抢到皮球，直接甩手将球贯穿半场丢到篮下，早就跑到篮下的麦基接球就是暴扣，老鹰球员犯规，帮助麦基打成2+1。比起史密斯的20分14个篮板5次助攻2个抢断和2次盖帽来，麦基的7分10个篮板1次抢断1次盖帽相形见绌。史密斯初入联盟时也以扣将闻名，旁人以为他除此并无所长，但谁知道他能蜕变成今日的防守悍将。从今年夏天入选美国队以来，麦基也开始走入人们的视野。今日一战他算是领教到了，光会飞没用，懂得善用“翅膀”才是弹簧人的最高境界。(春水方生)
娱乐	谢飞支持华语青年影像论坛称需打破好莱坞垄断新浪娱乐讯 都市爱情喜剧片《完美新娘》的“出嫁”，令成功做媒的华语青年影像论坛备受瞩目，在昨天(10月9日)举行的第三届华语青年影像论坛新闻发布会上，众多业界人士会聚一堂共同探讨了创投电影的发展前景。其中，著名导演谢飞强调说，需要加强对青年导演的支持，以打破世界电影市场上好莱坞的垄断地位，而不是仅仅关注像《画皮》这样的大制作。探讨创投电影发展前景在昨天的发布会上，中国电影家协会(blog)党组副书记、秘书长许柏林，中国电影家协会副主席谢飞，《电影艺术》杂志主编吴冠平，北京天工智业文化传播有限公司总经理许刚等业界人士，和《完美新娘》的导演阿猛，女主角郭柯宇一起，就创投电影的发展前景进行了探讨。据了解，旨在“推荐华语电影新人、鼓励华语原创作品、支持中低成本电影”的第三届华语青年影像论坛，除了原有的三大主体活动——华语青年影像论坛高峰研讨会、华语青年电影周、北京计划--天工电影融资会外，还推陈出新新增华语青年电影沙龙环节，以促进电影计划作者与电影投资人、制片人之间的沟通，并为项目与投资方提供一个轻松自由的洽谈平台。不能只关注《画皮》等大制作作为老一辈导演的代表，曾执导了电影《香魂草》、《本命年》的著名导演谢飞，就中小成本电影的现状和未来发表了看法。他认为华语青年影像论坛的主旨值得赞扬，现在需要对青年导演进行支持，“中国13亿人口，电影市场却只有40亿，韩国就几千万人却有60亿，这说明我们还需要做很多努力，而要迅速地发展起来，不能只关注像《画皮》这样的大制作，还必须加强对青年导演的帮助，他们的水平是足够的，这一点我很乐观。现在好莱坞占据着垄断地位，必须打破它，只要青年导演们能出作品并得到传播，对中国电影的崛起就很有帮助。”《完美新娘》是第一步眼下，由第二届华语青年影像论坛获奖优秀剧本改编而成、并成功吸金拍摄的都市爱情喜剧片《完美新娘》正在进行后期制作，并将于明年情人节上映。担纲该片女主角杜蕾思的郭柯宇现场介绍说，她扮演的角色是一个嫁不出去的“剩女”，有些行为很可笑但却很开心很快乐。在谈到投资方对年轻的电影人扶持时，她感叹说，《完美新娘》是导演阿猛和他率领的剧组迈出的第一步，进组后的几个月里，她感觉得到工作人员的较真和一丝不苟，“他们对这个机会非常珍惜，每天工作都很拼命，做出来的东西也很棒，我相信一部电影好不好看、能不能获得观众的好口碑，和成本大小没关系，而是看是否努力。” 
娱乐	阿娇自称尚无追求者 替“旧爱”有新欢开心(图)新浪娱乐讯 北京时间6月7日消息，据香港媒体报道，钟欣桐、陈伟霆、诗雅和监制杜汶泽昨天到香港尖沙咀出席电影《前度》慈善义卖签名会，虽然在露天举行，但仍吸引大批fans到场。阿娇被问及麦浚龙宣布有新欢时，她大方地表示替对方开心，更透露自己目前没有追求者，会以工作为重。三位主角应传媒要求重演海报中两女一男相拥的缠绵动作，阿娇与诗雅在重演海报动作时，不约而同以手按着陈伟霆的右胸，被袭击的陈伟霆笑称想不到宣传要被人摸胸，阿娇与诗雅却继续笑他很多汗，令他大为尴尬。阿娇被问及麦浚龙宣布“名草有主”，她表示会替对方开心，又表示不知对方拍拖，也不知他的女友是谁。问她会否致电恭喜？她就称大家是好朋友，见到面会恭喜他，不会刻意致电。分别与她曾传绯闻的方力申和麦浚龙均有新欢，她会否亦很想拍拖？她却表示并无追求者也没有心仪对象，目前是工作为重，感情事会随缘心态，问到她会否很dry(饥渴)，她笑称只要喝多些水就可以。陈伟霆欢迎Baby黄晓明捧场陈伟霆被问及宣传该片会否想起前度女友？他表示难免会想起，不过自己只会记得开心的片段，不会记些不开心的事，与前度女友可以做回朋友。那他会否请以往的女友来欣赏他的新作，“我希望所有前度都来支持我”。问到他有多少前度女友？他称是秘密，又表示欢迎AngelaBaby和黄晓明一起捧场，只要刺激到电影票房的话他都不介意。(苗菲)新浪娱乐讯 北京时间6月7日消息，据香港媒体报道，钟欣桐、陈伟霆、诗雅和监制杜汶泽昨天到香港尖沙咀出席电影《前度》慈善义卖签名会，虽然在露天举行，但仍吸引大批fans到场。阿娇被问及麦浚龙宣布有新欢时，她大方地表示替对方开心，更透露自己目前没有追求者，会以工作为重。三位主角应传媒要求重演海报中两女一男相拥的缠绵动作，阿娇与诗雅在重演海报动作时，不约而同以手按着陈伟霆的右胸，被袭击的陈伟霆笑称想不到宣传要被人摸胸，阿娇与诗雅却继续笑他很多汗，令他大为尴尬。阿娇被问及麦浚龙宣布“名草有主”，她表示会替对方开心，又表示不知对方拍拖，也不知他的女友是谁。问她会否致电恭喜？她就称大家是好朋友，见到面会恭喜他，不会刻意致电。分别与她曾传绯闻的方力申和麦浚龙均有新欢，她会否亦很想拍拖？她却表示并无追求者也没有心仪对象，目前是工作为重，感情事会随缘心态，问到她会否很dry(饥渴)，她笑称只要喝多些水就可以。陈伟霆欢迎Baby黄晓明捧场陈伟霆被问及宣传该片会否想起前度女友？他表示难免会想起，不过自己只会记得开心的片段，不会记些不开心的事，与前度女友可以做回朋友。那他会否请以往的女友来欣赏他的新作，“我希望所有前度都来支持我”。问到他有多少前度女友？他称是秘密，又表示欢迎AngelaBaby和黄晓明一起捧场，只要刺激到电影票房的话他都不介意。(苗菲)
娱乐	香港影人北上离乡背井 怀旧成隐隐约约的痛(图)楔子。现象与怀旧北上神州，港片已死，大中华电影？？在CEPA实施数年、香港电影在本土市场逐年萎缩而内地市场从10亿逐渐扩大到今年的100亿目标，越来越多的香港电影人清晰地明白，香港电影的明天在于合拍片，在于内地市场。也有少部分电影人在坚守着香港市场这块阵地，暴力血腥，黑色宿命，个人风格影像化的书写。于是，在电影人试图平衡港产片与合拍片的张力时，出现了一批向五十到七十年代香港电影致敬的作品，如《鬼马狂想曲》、《投名状》、《72家租客》等，或者是直接以上世纪六七十年代为背景的影片，如《一禄蔗》、《岁月神偷》、《老港正传》等，延续了九十年代由刘镇伟、王家卫等引领的怀旧潮，昨日的想象与今日的影像，在交错的时空里错杂，隐隐约约地再现了昔日生老病死悲欢离合说不上传奇的时光。也于是，随着越来越多香港电影人的“北上”而离乡背井，怀旧成为了一种隐隐约约的痛。归去来兮，昨天与今日，缅怀昨日与珍惜当下。其实，怀旧就像是平静的日常生活里的一圈涟漪——更多的时刻，云淡风轻。   文_木丕第一章。经典。恶搞盛行已久，本是香港电影的一支奇兵，却沦为山寨之名，把经典拿出来摆弄，说是戏仿，不若说，这是怀旧。经典再三重现香港电影过去留下非常多的经典作品，不止一代人念念不忘，于是在原创力不足的年代，为了找回流失的观众，翻拍经典便成为事半功倍的普遍做法。怀旧电影的功效，在于提醒观众追忆当年，打通现在与过去的渠道，在经济危机的当下回味过往的快乐。周星驰、向华胜、袁和平都在如此折腾，《九品芝麻官》、《功夫》、《唐伯虎点秋香》、《笑傲江湖》等正在积极筹划之中，而拥有最多资源的邵氏片库一再传出被版权出让改编，《五毒》、《血滴子》等让人望眼欲穿。虎年贺岁档基本上是经典重拍片在打架，曾志伟导演的《72家租客》、黄百鸣导演的《花田?事2010》、阮世生导演的《财神到》等电影本身没有创意空间，最重要的是制造欢乐祥和闹哄哄的春节气氛。《72家租客》直接与楚原导演的《72家房客》勾连，不过是时代背景的变化，其中的人情世故庶几相仿。《花田?事2010》则继续黄百鸣的老片再造，反正他手上有很多往年很赚钱的老电影，可以让他每年一部地搞下去。《追影》试图去追慕上世纪六七十年代的老港片风格，却在导演吴镇宇的操控下失去平衡。《剑·蝶》则几乎用过度的新桥段，伤害了最具生命力的民间传说。《家有喜事2009》和《大内密探灵灵狗》是黄百鸣和王晶无伤大雅、白开水一样的新编，却未料能票房大卖。程小东将《江山美人》完全戳在一个尴尬的位置，让陈慧琳公主担当整个故事的龙骨，是她办不到的，也是观众看不进去的主要原因。对于经典电影的改编，最难以自持的就是纵向比较。这两年，最成功的翻拍无疑是《投名状》和《画皮》。陈可辛将张彻的男人之间因义气和情变而制造的杀机，尝试用“以战争反战争”的手法，来拒绝《英雄》与《无极》犯下的无根叙述，最终提高整部电影的格局。重塑“刺马”故事。陈可辛将刘备关羽张飞的结义兄弟传奇、宋江水泊梁山起义的兄弟传说更加世俗化、生活化，并通过大哥庞青云对功业、欲望的追逐过程的描摹，将战争的残酷性、人心的复杂性、牺牲得有无意义、承诺的存续湮灭，背信弃义有了真实的可能。回到一般人的情理判断，其实很简单，就是打仗要死人、打仗折磨人、老百姓受苦、女人被强奸，绝没有张艺谋、陈凯歌镜头下的浪漫和炫技，陈可辛的新路说到底就是直面“百姓苦”三个字。陈嘉上的《画皮》与鲍方和蒲松龄的关系都不很大，鬼换做妖，不论目迷还是耽美，表白还是追慕、退让或者剧烈，都是情在作怪，有情皆孽，情的种子会发芽、萌发，最终成长为爱和恨。爱的感觉，与被爱的不同。大爱无限，《画皮》其实没有多少恨，但是嫉妒却是人性的陷阱，要么坐井观天一切为我在，要么如猴子倒垂井底捞月，波光潋滟却是化为泡影，这种“羡慕嫉妒恨”的步骤对于经典鬼故事的解读令观众陷入其中。  文_云飞扬案例分析一《越光宝盒》乱炖近年华语大片从预告片来看，《越光宝盒》的主要精力都放在了戏仿上，除了不会放过作为前辈的《大话西游》系列之外，戏仿吴宇森《赤壁》的情节也成了强势看点。为了雷死人不偿命，导演刘镇伟把诸葛亮、周瑜、赵云、曹操等角色全面丑化，希望曾志伟、黄渤、郑中基以及一头飘逸长发的郭德纲，会起到让人笑到想吐的结果。凭着与周星驰的“交情”，刘镇伟也把《功夫》的原班人马请进了《越光宝盒》，包租公和包租婆仍然一唱一和功夫了得，梁小龙扮演的“火云邪神”还在展示他的蛤蟆神功，而斧头帮的“淫贱”风采也被赤壁官兵们继承了下来。更过分的是，周星驰在《长江七号》里的“儿子”徐娇，竟然“长大”成为了《功夫》中周星驰的扮相，与“功夫熊猫”阿宝演起了对手戏，这可真让人感叹拼贴手法的无恶不作。陈凯歌《无极》和张艺谋的《十面埋伏》同样难逃被戏仿，前者被恶搞的是“人体风筝”的段落，只不过这次由“男放女”变成了“女放男”，后者被拿来主义的则是那场竹林大战，漫天竹筒如同雨下。       文_七月雨案例分析二 《花田事2010》戏仿《叶问》呀呼嘿问：什么东西闹闹哄哄却催人入眠？答：电影《花田?事2010》。然而，没有什么东西是毫无价值的。“戏仿”成了这部《花田?事》的一个救命看点。提到戏仿，有人说男主角古天乐，脑袋上歪戴着一顶王冠是在戏仿红太狼，但这只能算是一个牵强的小卖点。片中真正的戏仿，来自于《叶问》中的乱拳打鬼子。《花田?事2010》里有一场比武招亲的戏，扮演皇帝的古天乐让参赛选手以一敌十。为此，皇帝大人亲自演示(其实是为了显示)，只听他大喊一声“我要打十个”，然后十个所谓的大内高手就跳上了擂台。可是他们不敢真打，只能做做样子，于是被皇帝一顿零碎的连击拳打倒，超不正经的场面让人哭笑不得——不知道“真子弹”同学是不是也笑了。讽刺的是，令人昏昏欲睡的《花田?事2010》给《叶问》打起的免费广告，让身边没看过《叶问》的朋友很想马上看看“真子弹”是怎么打鬼子的。当然，我们也可以用宽广的心胸去猜想，《花田?事2010》此举，是因为光线影业与“真子弹”交情颇深的缘故。        文_七月雨对话《花田?事2010》之导演 黄百鸣看这些电影的观众本来就有怀旧心情2009年推出《家有喜事2009》，成为香港本土港产片全年冠军，2010年依葫芦画瓢再制造《花田?事2010》，如今内地票房也过5500万。伴随亮眼票房的是实在难堪的口碑，“经典”再造，对黄百鸣来说，到底是情结还是赤裸裸的抢钱思维？南都娱乐：今年港片市场似乎也有复苏？就你个人而言，是不是所谓经典情结？黄百鸣：对，我有这个感觉。因为80年代是香港电影最辉煌的时期，所有香港人都是看香港电影长大的，这几年，香港人都拍合拍片了，我也是，但其实香港人喜欢看的是香港的喜剧，但周星驰也不拍了，可人家还是怀念的，所以现在这些怀旧的电影还是有观众的。像最近还有一部《岁月神偷》就是回味香港60年代的，我相信观众也期待再看，因为它等于是在回味我们以前的东西。南都娱乐：在做这些题材的时候，有没有有意识保留纯正港味？黄百鸣：当然要保留一个风格，比如《花田?事》，我儿子做《花田?事2010》的编剧，我就跟他讲，老的东西是一定要保留，最后唱老歌的传统要保留，贺岁的情绪一定要有，其他的东西他可以创作。南都娱乐：但过去的经典早已被很多电影大规模复制过了，现在再做怎么保持新鲜感？黄百鸣：确实有难度，当年的电影都是破票房纪录的，非常经典的，超越就是难度。另外也是你说的这个状况，就是后来有很多人跟风做了同样的事。所以我们做新的一版就很困难了，可能我们认为网络交友啊，RAP吵架，古代酒吧很过瘾，可观众已经不觉得了。南都娱乐：既然如此，为什么还迎难而上？黄百鸣：因为我们主打的就是怀旧牌，观众来看也一定是抱着这样的心态的，我不是创新，从怀旧的角度来看看老片，有大部分观众是喜欢的，我其实从片名就已经预告了我这是老东西，如果你不喜欢你不会进场看。不是每一个观众都那么挑剔的。要是你搞一个创新的，有一个危险，第一，出来好不好不知道，第二你得花很大力气去宣传这是什么。去年两部电影《家有喜事2009》、《叶问》，我同时拍的，前一部一提说要排贺岁，你一提他就明白，但《叶问》说要排圣诞，他就问，这是什么。南都娱乐：所以怀旧是考虑到了市场？黄百鸣：对，怀旧是比较稳，不会差到什么地方去。(不怕被人骂投机取巧？)做电影就是做商业，做出来就是要卖座的。南都娱乐：怀旧的路子还能持续多久？黄百鸣：我想怀旧的类型片可能每一年都会有，但不会像今年这么多了，我一直反对跟风拍电影，就像我还没有拍《叶问》之前，谁都不知道这个题材，现在《叶问》变成经典，就出来一堆叶问这样的电影，所以我们拍两部以后也决定暂时不拍了。南都娱乐：那你还会继续“经典重现”吗？黄百鸣：我现在还没决定，还要研究。对话《大内密探灵灵狗》之导演  王晶香港怀旧电影不适合市场南都娱乐：现在电影市场有怀旧热潮？王晶：我觉得香港怀旧不适合这个市场，即便是香港有怀旧的空间，观众也只能吃一部，所以前年《家有喜事2009》成功，去年多了一部《72家租客》，就不行了。我们是做生意，要实际一些，冠军不重要，实际上有很多冠军都是赔钱的。南都娱乐：你去年的《大内密探灵灵狗》，很多观众骂您是骗钞票？王晶：那为什么要进去看呢？说明还是有吸引你的元素在，只不过跟你的期望值不一样而已，我宁愿影评不好票房好。影评有什么用？南都娱乐：它的优势是因为抢在前头吗？王晶：不是快人一步，它的优势是很多人都看不出来的，笑要让观众看得舒服，就相当于炒牛河，每个人都会，但不是每个人都炒得好吃。我这一派的喜剧基本不靠灵感的，我都是事先计算好的，在香港没有人比我更精密，这样的培训是我在电视台年代就培训出来的，我当时是优等生，三十年来差不多没人能超越我。南都娱乐：你是个怀念过去经典的人吗？王晶：未必，不值得怀念的我常把它忘了。(可在您差不多大部分电影里都会出现一些类似的东西，比如比基尼女郎？)赏心悦目啊。总比看到老家伙在开会好吧。性感美女是无论男女都不会抗拒的。我是不可能说满足个人喜好的，一点都没有！那样就太白痴了。就像《 未来警察》，它跟我过去的《超级学校霸王》也有类似的桥段，但不是像那样的喜剧。南都娱乐：简单复制不会令市场垮掉？王晶：一个人怎么能把工业搞垮？我五年没怎么拍戏的时候他们有把这个工业干好吗？只有坏。往往讲话的人才是破坏工业的人。南都娱乐：你认为香港市场会复苏吗？王晶：不会复苏，不可能复苏。这种现象出现过很多次，因为不是电影拍得好不好的关系，而是市场的关系，你以为过去香港电影是因为拍得好所以起来？是因为市场成熟了。现在内地电影也不是拍得有多好，只是市场成熟了，当市场越过了这个高峰，内地电影也会下滑，这跟拍得好不好毫无关系。对话《越光宝盒》之导演  刘镇伟我不会去想要超越什么从前南都娱乐：为什么新片要打怀旧牌？刘镇伟：只是一个巧合。当时准备拍的时候，完全没有想过打着怀旧的招牌。只是想从喜剧的角度去做一个电影。大家如果这么觉得，也是一种巧合吧。南都娱乐：这些年来，香港电影掀起了怀旧风潮，比如《花田事》、《越光宝盒》等等，你是怎么看待这一现象的呢？刘镇伟：我觉得不是什么问题啊，这只是一种方式。只要观众觉得好，在戏院里面得到了娱乐，我就觉得很好。南都娱乐：作为与《月光宝盒》的姐妹篇的《越光宝盒》，有把握并驾齐驱？刘镇伟：两个故事本来就没有连贯性。像我拍的《大话西游》，很多观众会觉得是一个包袱，但我自己早就一脚把这个包袱踢开了，放下了。所以我不会去想要超越什么从前。香港痕迹记忆中的怀旧桥段《胭脂扣》：女鬼如花淡淡向编辑诉说着昔日繁华，“如梦如幻月，若即若离花”，确实，几个人愿意像大嫂(《东邪西毒》)般在最美好的年华时心爱的人却不在身边，等到韶华早逝后才坐在窗前静静地回忆呢？《细路祥》：大寿那天，老奶奶抛下在酒楼等待她的街坊众人，而独自守在电视剧旁，看新马司曾的过世消息，也在那些粤剧或者粤语残片里沉湎，尽管昔日岁月已经有如那破损的旧胶片。老奶奶所怀念的，是少女时代甚至是儿童时代的日子，也是五十年代那段粤剧电影与粤语残片风靡港人的时刻。《文雀》：这是一封写给香港的情书。于是，影片不只是让三个小偷的故事结束于新老两代文雀的斗智斗勇，还以一张张的黑白照片铭刻了老街的普通人的日常生活——说不上传奇的照片，镌刻的是一个真真实实的时代。《麦兜故事》系列：从《麦兜故事》的开场那个飞呀飞呀经过九龙塘等地的盆，到《麦兜故事2：菠萝油王子》中一座座被机器轰倒的旧日建筑，香港特区政府的旧区改革所拆迁的旧日建筑，在麦兜的屡战屡败的人生里，却充满着甜蜜而苦涩的回忆。《鬼马狂想曲》：刘青云、古天乐与陈小春的“三人行”，是在重现着上世纪七十年代流行一时的《半斤八两》，而吴镇宇的石坚，Twins的筷子姐妹花，以及张柏芝的蘑菇头与厚眼镜，都在以一点一滴的细节怀旧着那个曾经的年代。《一禄蔗》：电影院门口的电影海报，《马永贞》、《独臂刀》、《报仇》及外语片《蜜桃成熟时》、《殉情记》等在不断地变换着，无声地叙说着上世纪七十年代的时光与时光的流变。 文_木丕第二章 城市。早年，影迷去香港，说是旅游，不若说是朝拜，那些经典电影里出现的地标永恒地刻在了我们的记忆里，而现在，香港人自己开始“朝拜”了。永记我城时光如何记住一个城市，再用心的人也会在岁月流逝中模糊，最巧妙的手法莫过于用摄影机来铭刻在光影里。香港就是这样，被保存在许多电影之中。怀旧也是一种乡愁，即便始终在一座城池，也会有怅惘的情绪。《老港正传》楼顶上那鱼骨架一般的电视信号天线，让港人和内地观众都回想起频道巨少的时代。黄秋生饰演的左向港，作为左派电影放映员，有着孤独的主人翁精神。老港的理想很执着也很简单，那就是要到北京天安门前去看一看，然后合影留念，这个理想几乎每个中国人都有。《每当变幻时》则以阿妙的十年时光，来道白菜市场的变迁，港人生活方式在悄然间变幻，再多的人情味都挡不住时代大踏步强行军前进，当然这前进对于生活在此间的人就很难说正面意义有多少。《文雀》是一构思巧妙的小品，是杜琪峰和任达华献给老香港和街坊的明信片，《文雀》极其写意地描写了传统的小偷技巧，且为香港留下即将被拆迁的天星码头，懂得的心灵自然有所感悟。为了拍摄《十月围城》陈德森一定要还原一百年前的上环、中环、维多利亚码头、皇后大道、史丹利街、高升剧院、中国日报社、摆花街等等一一再现，甚至让某些老人直接找到从父辈中传接下来的记忆，准确地叫出很多店铺的名字和经营的业务。《十月围城》追回历史的荣光，而《金钱帝国》却揭示香港曾经的黑暗。廉政公署成立前后，香港无疑是绝然大不同的。权力与金钱、色情的交易，导致香港的堕落腐化。王晶的《旺角监狱》再次将观众的目光吸引到旺角，旺角是香港电影中的犯罪之都，张家辉从监狱出来之后，反而感觉身处更大的监狱之中。从王家卫的《旺角卡门》开始，旺角就拥有了自己的美学、自己的生命力。它是有情义的残酷，它是江湖的现代版，它是赤裸裸的传说，它是黑夜与黎明的分野。旺角处于港岛与九龙的衔接处的中段，因旺市之角而得名。旺角是全球人口密度最大的街区，区内车水马龙人影绰冲，各色人等是你未唱罢我已登场，在旺角的天空下，一切事情都可能发生。天水围本不过是香港最普通的公屋小区，治安秩序在民意中非常低下，《围·城》、《天水围的日与夜》、《天水围的夜与雾》的连续上演让港人重新认识天水围。《围·城》之中，刘国昌再度续说边缘少年带来的社会问题。而许鞍华则奉献出两部截然相反的电影。《夜与雾》更具表面上的冲击，以过埠新娘的悲剧来渲染悲情社区的宿命。而《日与夜》虽只是高清拍摄，但却感动亿万观众，是一部被业内认为2008年度香港最具有诚意的电影，代表了香港电影和香港情怀最后的荣耀。许鞍华对老社区的观察细腻，具有深沉的人文视角而又充满创作者的温情，娓娓道来表现出电影的从容魅力。最商业的王晶与最艺术的许鞍华，近年来接连获得香港电影评论学会和香港电影金像奖的肯定。2006年的宁浩用高清拍出《疯狂的石头》代表了内地电影的新希望，2008年的许鞍华却只能用高清去拍《天水围的日与夜》，只能说是纯粹香港电影的穷途末路。拆迁与重建，不但是内地诸多城市发生的故事，同样也发生在香港。杜琪峰用《文雀》来铭记，许鞍华则以轻盈抗衡沉重，处处反高潮，用内敛诗意、生活味道、写实质感、诚挚温情与人文关怀重新建筑天水围城，再折射出香港人实在经历的香港故事。电影以母子同桌吃饭为基调，从最简单的母子关系到亲人关系到邻人关系等等一环一环互相紧扣相连，力行回归到传统而基本的人伦关系，可见编导深沉却殊不简单的思想和视野。电影在平凡处尽现不平凡，场面刻画追求宁静致远，允为登峰造极的电影作品。 文_云飞扬案例分析三 《岁月神偷》已经拆掉的旧街区电影根据导演罗启锐的个人生活记忆改编，直指上世纪60年代的香港，那个时节的人们还在贫困线上讨生活，却能够以安然的心态自娱自乐。任达华跟吴君如扮演的深水?一家人，虽然住的是铁皮屋，干着制鞋的营生，屡遇难关，但草根的奋斗情绪十足十，虽然贫穷，虽然困苦，但每个人都充满斗志，每个人都觉得人生有希望，有机会，只要愿意努力，就可以走出一条路。罗启锐期望，以旧时光里的美好记忆激发时下的香港人，他说：“现在的香港人都很迷惘，能量也都是‘负能量’——很多人很愤怒、或者躲起来、或者很忧郁，我觉得都不太对。我觉得我们要回头看看，当时我们是怎么跑过来的。”电影永利街片场的布置，就是根据导演罗启锐儿时的生活记忆搭建的。他从小生活在香港的深水?，是香港旧区，上世纪五六十年代是人烟稠密的地区，但也是最贫穷的地区，长者人口比率是全港 最高，新移民比例亦相当高。戏里的鞋档，也是他小时候楼下一家鞋档的翻版。但电影其实是在上环soho区的永利街片场拍摄，跟周围的高楼大厦相比，这也已经是香港最后一个能拍怀旧片的街区了，《岁月神偷》拍完，这条街区就已拆掉。 文_张燕案例分析四 《72家租客》一次有诚意的招魂监制曾志伟多番强调，邵氏这次出动了全亚洲最大的厂景，1：1真实还原了旺角西洋菜街的风貌。所以你能看到的旺角地铁站出口，西洋菜街的路牌，熟悉的电器店、茶餐厅、寿司店、凉茶铺，感受到拥挤的街巷里汹涌的人潮，鲜活又熙攘的街头气息扑面而来，与此同时是越来越快的生活节奏和越来越大的生存压力，在惶恐中愈加奋进而又掩不住疲惫的时代情绪。但这只是香港情怀的一层皮。因为情怀也好精神也罢，状况之上永远有另一层状况。时代早已不同，从青春版张学友、曾志伟、袁咏仪们喇叭裤、松糕鞋和妹妹装你追我赶的纯真，以及和包租婆、警司等人的斗智斗勇；到了今天面对外来经济文化的进驻和同化，勤快又深谙生存之道的香港人，经历过匮乏到富裕再到新的挑战，从来不缺乏应变能力。但仅仅维持眼下的生存发展并不够，一个城市的精神和情怀被丢弃，被驱散得平庸乏味不知所谓，恐怕才是西洋菜街上每位租客的最大失落。当一众租客被业主加租三倍逼得走投无路，大家豪气万丈地云集茶餐厅商议对策，却怎奈这家有几十年历史的茶餐厅也自身难保，店东陈百祥只能赶在封店之前，拿回一杯冻柠茶聊以纪念。  文_叶晓萍对话《72家租客》之导演 曾志伟“我们没有忘记香港旧的情怀”今年的港味贺岁电影《72家租客》，翻拍自上世纪70年代邵氏电影《72家房客》，监制、总导演曾志伟不止一次说过，拍摄动机是借邵氏重出江湖之机，把上世纪80年代的香港贺岁片传统捡回来——这似乎蕴含了多个怀旧层面。南都娱乐：《72家租客》不是单纯地翻拍经典，它似乎流露出对香港情怀的召唤。曾志伟：因为这几年大家都在讲80后、90后，很少人知道香港以前的精神，而电影其实是很好的国民教育。在《72家租客》里就很有香港精神，国内现在讲和谐，但在香港以前我们讲的是“人人为我，我为人人”，这是香港打工仔的精神，也是老明星吴楚凡以前经常说的。香港很小，大家很容易见面，有什么事都能很团结、一呼百应，这就是香港人的特色。现在的后生比较抗拒再讲回老一套，所以我们加了很多现代题材，但我们没有忘记香港旧的情怀。而怎样将我们两三代人之间的代沟减少，也是包藏在这部戏里的东西。南都娱乐：也源于一种情怀已失的焦虑吧，因为现在合拍片多了？曾志伟：因为你要迎合合拍片的制度，要配备一定配额的演员嘛，如果你用了内地演员拍一部香港口味的戏，其实是有一点怪的。这几年很多片商跟我们讲，现在少了很多有香港特色的电影啊，所以才有最近的《岁月神偷》？？台湾钮承泽的《艋?》我也一直看好，因为台湾近年很少这样情怀的电影，而且它的商业性比《海角七号》浓多了。南都娱乐：如果说这次是香港电影的怀旧潮流，那么翻拍经典也是其中的现象，像今年黄百鸣的《花田事2010》也是怀旧？曾志伟：黄百鸣翻拍自己的东西是他的习惯，不能算一个例子。翻拍的话，不同人翻拍就有新意思，自己翻拍自己的东西是没意思的。南都娱乐：拍怀旧题材，在商业上是否有一点取巧的意味？曾志伟：其实有一点兵行险着！因为未必怀旧题材就行，尤其现在的后生挺不喜欢重拍，我们也一直在开会，拍旧的题材还是要看其必要性。(接下来有机会还会否再拍怀旧题材？)原则上不会，但还是要看环境。这部戏刚上映一周的时候，票房不错，别人叫我马上再拍《五福星》，我说有没有搞错啊。这个正是以前片商最喜欢做的事情，一部戏火了，马上叫你想同类型的戏，但我们制作人最不喜欢的，这样是破坏了大家的创作性的。南都娱乐：你觉得接下来的港产片还能保住自己的存在和特色吗？曾志伟：无所谓港产片和合拍片，关键拍好看的华语电影嘛。当然最好就是撇除制度，把创造性拓展到最宽的程度。对话《旺角监狱》之导演 王晶香港人变得很婆婆妈妈南都娱乐：《旺角监狱》里有很多怀旧的情绪。王晶：怀旧情绪，只要是那个年龄的人都会有。香港人没有谁不会对旺角有感情的，那里就像台湾的西门町，北京的西单，你不会忘记的，通常都是青春期你留下很多足印的地方。旺角是年轻的，比较有活力的感觉，所以在我心里，香港的城市地标就是旺角，能代表旺角的就是当时的丽声电影院。其实《旺角监狱》的拍摄手法跟《黑白森林》很类似的。南都娱乐：电影里的情绪是不是也有过去的印记？王晶：香港人已经失去了过去的斗志斗心了，现在变得很婆婆妈妈。我是非常失望的，年青的一代跟上世纪七十年代的精英有很大的距离。但拍这样的电影不是为了重温美好时光，而是因为恰好现在国内的市场很像香港70年代，还是适合。香港痕迹香港提喻法作为远东闻名的国际化大都市，香港可谓是“百步不同景，市井十洲人”。它既有享誉世界的维多利亚港夜景，又有天水围这般靠近大陆的新兴市镇。上世纪八九十年代，高度发达的电影工业把整个香港都记载在了胶片上，仿造查理·考夫曼的野心之作《纽约提喻法》，这个城市的方方面面、一个人的生老病死无不包含在其中。录像厅和VCD时代，香港对很多人来说还是可盼却不可及的梦想之地，港片里的天然外景地为他们制造了许多梦幻场景。王家卫的《旺角卡门》和《重庆森林》就是活生生的地标式电影，二十年过去，当年的戏院早已结业，重庆大厦依然被深肤色的外籍人占领。《重庆森林》里还有兰桂坊和中环半山扶手电梯，《晚九朝五》里的年轻人在兰桂坊寻欢买醉，港岛西区半山还有一所香港大学，《玻璃之城》里的黎明和舒淇就在那里吻得死去活来。乘缆车到太平山山顶，《新不了情》的场景历历在目。提港岛就不得不说上环与中环，《文雀》的故事处处可见此间的街市小巷，以中环为片名的像《中环英雄》更是不在少数，再有《十月围城》倾力打造了一座1905年的中环城，这里是香港的核心起源，即最早的维多利亚城。坐上天星小轮可以往来香港岛及九龙半岛，早年西方人拍摄了一部《苏丝黄的世界》，极尽对东方世界的假想和意淫。九龙半岛最有名的首推油尖旺地区，旺角系列和庙街系列更是赫赫有名。港片里出现吃夜宵和逛夜市等休闲场景，多半就可能发生在这一区域。这里汇集了香港的新与旧，跟港岛相比，它的生活气息更加浓厚，鱼龙混杂， 兰街依旧是人声鼎沸。一路往东北走有《顺流逆流》里的土瓜湾和红火车站，三不管的九龙城寨一度脏差乱，现在已成为历史，消失的启德机场也是只能借助老港片来旧情重现。近十年香港电影代名词银河映像的总部在观塘，所以《文雀》里才会出现任达华赶?雨夜黑幕，从港岛上环走到了九龙观塘。      文_ 木卫二跋。拿自我主义毫无疑问，香港电影已半跌半撞地进入到后九七时代，不管是以杜琪峰为代表的独撑兰舟，还是以陈可辛为首的港人的艰难北上。港片已不复昔日之辉煌，更难觅流到香江去看一看的浪漫依然。说到港片特色，除其只攻一点，不及其它造成的过火与癫狂并举的景观外，港人的拿来主义，也是毫无心理负担地在顺手牵羊。但近几年，港片的真我风采却变得模糊不清，以前在复制之余，还会流露出对自我价值认同的质疑况味。而现在，则以舍我无谓的混不吝姿态，没心没肺地胡乱炮制。尤其自王晶《大内密探零零狗》狂卷一亿票房之后，香港影人似乎尝到了甜头，认为只要给它最简单、最机械的笑料，外加一点所谓怀旧的情意结，就自会有人蜂拥而至地去买单。于是我们看到《花田?事2010》、《财神到》这些打上贺岁旗号的影片，全在那儿搔首弄姿。其中邵氏的返乡之作《七十二家租客》兼具朴素的诚意和纯正的港味，还算不辜负我们的眼球。照镜子照得成疯成瘾的刘镇伟，照来照去，那镜子已成为一面哈哈镜。他把人们过往美好的观影记忆，嬉皮笑脸地踩在脚下，说不定，还会烂在泥里。这类影片更恰当的命名应为拿自我主义电影，他们消费的是人们的观影记忆，消耗的是人们的观影热情。文_赛人
体育	火箭完败马丁四次叹息马刺为何是最好原因就在这新浪体育讯北京时间1月30日(圣安东尼奥时间1月29日)消息，火箭做客at&t中心挑战马刺，最后以95-108不敌对手，遭遇两连败，本场比赛凯文-马丁仅仅13投4中，在接受采访时，他反复只强调一句话：“失去了节奏”。首节比赛开始，火箭打得还不错，26-25领先对手，马丁也6投4中。但随后马丁就再也没投进篮，在被问到是否对手对自己防守做了调整，马丁回答：“没有，我只是失去了节奏，不知道怎么失去的，只是失去了节奏。”谈到本赛季第一次比赛中没有罚篮，马丁回答：“我只是注重传球了，因为我没有投篮节奏了。”第二节马丁坐了10分钟后才上场，但是他否认这对自己有影响，“和那没关系，就是失去节奏了，不知道为什么，就是这样子。”谈到今晚的比赛，是全队遇到了困难还是自己一个人遭遇瓶颈，马丁认为：“这只是我一个人的问题，我认为球队打得不错，我今晚打得不好，我应该做更多的贡献。”谈到马刺第四节如何掌握了比赛，马丁表示，“马努投进了一些重要的球，他们打出了马刺篮球，他们没有犯错误，取得了胜利，这是他们为什么是联盟最好的球队的原因。”(新浪体育 张海彦 发自圣安东尼奥)
娱乐	范冰冰PK李宇春 《十月围城》谁是唯一女主角？信息时报讯 (记者 周昭 谢奕娟) 由陈可辛、黄建新联合监制，陈德森导演的年度第一贺岁大片《十月围城》昨日爆出唯“二”女主角。因为月初在上海举行的《十月围城》开机仪式上范冰冰曾在台上表示自己是影片的唯一女主角，但是昨日李宇春宣布加盟《十月围城》，其经纪公司天娱更是大张旗鼓地向各媒体发通稿称李宇春是该片的“唯一”女主角。对此局面，《十月围城》的片方似乎有点尴尬。对于李宇春的身份则定位为“神秘女主角”。至于范冰冰的角色，陈可辛的公司人人电影方面回答说：“二人都是女主角”。李宇春VS范冰冰 排场：各有千秋  4月28日，《十月围城》为李宇春加盟特意在上海举行发布会。监制陈可辛、天娱传媒总裁龙丹妮等皆到场为其“护航”。虽然李宇春这次发布会的场地不及范冰冰的贵，但是人人电影说，其实没有说哪个更有排场，这次把会场安排在古戏台，是为了贴合李宇春在剧中的角色。4月13日，《十月围城》在上海举行新闻发布会。王学圻、梁家辉、胡军、任达华、王柏杰众星捧月般簇拥着范冰冰。范冰冰当时也说过“作为剧组唯一的女演员”的话。尔后片方将这句话修正为，戏份比较多的女演员。事实上，姜文的太太周韵也有加盟这部影片。角色：小妾VS打女戏班班主任达华的女儿，是保护孙中山的女保镖之一。几位男星一样是保镖，将有大段紧张刺激的打戏。为了李宇春的加盟，片方在原有剧本的基础上经过数度讨论修改，并用了3次长达数十小时的试妆和试拍，才让李宇春进组。饰演一名小妾，先嫁给甄子丹，后嫁给王学圻。范冰冰的角色虽然与几位男演员不是平行的，但在一群阳刚的角色中，更能烘托她极具女人味的角色。范冰冰曾表示，自己的角色风尘味比较重，是个有点“荡妇”味道的不幸女人。付出：各有牺牲对于大银幕“处女作”，李宇春说自己没受过专业的表演训练，在影视方面尚属新人。此前，她在北京进行一周的封闭式集训。天娱方面称，李宇春的悟性和身体柔韧性得到武术指导的称赞。范冰冰透露：“导演希望我脸上任何妆都不画，每次出场，都要像刚哭过，而且最好要有一点的黑眼圈。我开始觉得好难做到，但导演说，女孩子最美的状态，就是有黑眼圈并且哭过之后的样子。”
娱乐	章子怡首次回应“泼墨门” 称用坚定的心去面对新浪娱乐讯 对“泼墨门”事件一直保持沉默的章子怡昨日在电影频道的新春电影音乐会上首次露面，并就此事件做出了回应。对于“泼墨门”一事，她并未直接回应，而是将其比作“挫折”、“惊喜”，她说：“人最重要是要用坚定和善良的心去坦然面对。”在1月31日晚由国家广电总局电影局、电影频道节目中心联合主办的“2010新春电影音乐会”上，章子怡高调露面。这也是她在“泼墨门”事件后的首次公开亮相。章子怡在晚会期间接受访问时，首次对“泼墨门”做出了回应，她说：“我觉得人活着总是要碰到一些意外的挫折……和惊喜，好的也好，不好的也好，都是要去面对的，我们都要坦然地去面对它，那我觉得你要有一颗很坚定的心和很善良的心去面对它。”jzb/文
娱乐	《武林外传》众星变房奴 燕小六肖剑逃离北上广新浪娱乐讯 由尚敬执导，宁财神编剧，闫妮、沙溢、姚晨、肖剑领衔主演的电影《武林外传》于1月26日全国公映。该片将重点关注社会聚焦的楼市，围绕佟掌柜带领众侠与无良房地产商恶斗，在幽默搞笑的同时，尖锐抨击了各种房产怪现象。特别是由肖剑扮演的“燕小六”更是从京城捕头回到七侠镇，其经历成为现实里不堪大城市压力、逃离北上广的新一代缩影。房奴、强拆、钉子户《武林外传》影射现实电影版《武林外传》以同福客栈重新开张的喜庆场面为开始，但很快众侠就遭遇了现实生活的困扰。当无良开发商囤地七侠镇、哄抬房价、强买强拆时，连同福客栈的众侠也难以脱离事外，其选择各成为现实生活里一部分人的代表。“房奴”郭芙蓉和秀才，成亲怀孕后，拿辛辛苦苦积攒多年的钱只买到一个牛棚；“准房奴”佟湘玉和白展堂，眼看房价被恶炒，小两口爆发激烈矛盾，老白甚至不惜重回盗窃本行；而最终，同福客栈也被房地产奸商盯上，面临被强拆的危机，众侠只能联手当“钉子户”……电影版中大量对现实生活的讽喻批判，相信一定会引发共鸣与争议。要江湖还是道场？肖剑坦言北京压力大在其他众侠沦为房奴、钉子户的同时，肖剑所饰演的“燕小六”则成为现实中“逃离北上广”的代言人。据肖剑透露，电视版最后调任京城做捕头的“燕小六”，作为“首都公务员”，剧本里交代其在京城其实有一个单位分的小院儿，“但我在大城市当捕头不开心，又惦记着无双，最终还是逃离回来了”。所谓“一线城市是江湖，二线城市是道场”，现实生活中，许多在北京、上海、广州“一线江湖”工作的白领，伴随房价居高不下、生活压力持续增长，很多人选择“逃离”回到更加自由舒适的“二线道场”。形象亲民的“燕小六”的选择无疑会激发这些人的共鸣，肖剑则表示虽然自己不是房奴，“但我身边不少朋友深受高房价困扰，而且我现在还是单身一个人，不敢想象有老婆以后怎么办，北京的生活压力实在太大。”
体育	博士蛙将NBA带进中国家庭 将办NBA主题儿童嘉年华新浪体育讯北京时间3月28日消息，NBA与博士蛙集团今天在北京JW万豪酒店新闻厅召开新闻发布会，宣布将进一步提升双方现有合作，博士蛙正式成为NBA官方市场合作伙伴。博士蛙将为中国孩子和家庭带来一系列的NBA活动，其中包括首个NBA主题的儿童嘉年华，以及可以提升家长们对博士蛙产品的了解与需求认知的，全新的博士蛙个性化导购活动。博士蛙集团董事局主席，总裁钟政用先生和NBA中国首席运营官钱军共同出席了今天的发布会。博士蛙集团于2009年底与NBA中国初次结盟，负责NBA授权儿童产品在中国市场的运营及销售。此次双方再次联手，缔结全方位的长期市场合作伙伴关系。即将在今天推出的NBA主题儿童嘉年华，将在四个城市为12岁以下的儿童推出四场户外篮球嘉年华。在每个城市为期两天的活动中，孩子们可以免费体验一系列篮球游戏及NBA独有的娱乐表演，让小朋友寓教于乐，在运动的同时把团队精神和领导力等素质从小就教给孩子们。作为此次合作的一部分，NBA传奇巨星和吉祥物将拜访博士蛙零售店，与消费者一起互动游戏，提高对于博士蛙个性导购活动的关注度。届时，在二三线城市的博士蛙生活馆和主力店中，博士蛙将通过科技手段为顾客提供一站式购物体验，例如顾客进入店中，博士蛙将会通过店内系统，根据孩子的性别，年龄，身高和体重，以及过去的购买记录等个人资料，为孩子推荐合适的产品。消费者还可以通过查阅产品价格，材质以及尺寸进一步了解感兴趣的产品。博士蛙将大力推广5A化升级的理念，力求做到实体店展示A级化，体验A级化，娱乐A级化，互动A级化，以满足孩子及父母的需求，提高儿童的品质生活。博士蛙集团董事局主席，总裁钟政用先生表示：“过去一年的成功合作让我们对于NBA的未来充满信心。博士蛙将依托新媒体和高科技的优势，为众多NBA球迷和广大儿童消费者提供全新的消费体验。我们也深信由博士蛙带来的一系列NBA主题活动，将会为大众提供更多的精彩NBA体验，增强大家对博士蛙产品的了解。”“博士蛙是理想的合作伙伴，研发销售广受欢迎的NBA儿童休闲服装，服饰及系列用品，我们很高兴能深化双方的合作。”NBA中国首席运营官钱军先生说：“首个NBA主题儿童嘉年华将带给我们的球迷绝佳的NBA体验，同时，对于可以支持博士蛙利用各种创新理念，为孩子和家长打造绝佳的购物体验，NBA也深感骄傲。”为了庆祝双方全新合作的开始，NBA与博士蛙集团还携手参加了与3月28日至3月31日在中国北京举行的第19届北京服装服饰博览会。来自波士顿凯尔特人队的拉拉队，以及吉祥物“幸运精灵”和达拉斯小牛队吉祥物“冠军之心”亦会到现场与球迷互动，并展示NBA儿童产品。(新体)
娱乐	组图：青龙红毯众星晚装竞艳 黑色系唱主角新浪娱乐讯 当地时间11月26日18时(北京时间17时)，第31届韩国电影青龙奖在首尔国立剧场举行颁奖典礼，新浪娱乐全程图文直播。红毯女星晚装竞艳，黑色系唱主角。
娱乐	《建党伟业》6天票房约1.5亿 有望超“大业”首日表现赢《建国大业》 截至今日零时 6天全国票房约1.5亿 本报预计——建党伟业票房有望超“大业”截至今日零时，《建党伟业》前6天的全国票房约为1.5亿元，该片首日票房2000万元，本报预计《建党伟业》总票房将会超过 《建国大业》4.2亿元的成绩。目前成绩首日票房超《建国大业》6天约1.5亿本月15日，《建党伟业》在国内公映，100多位明星的演员阵容让其它影片望尘莫及。片方为其定下的目标是3000万观影人次。照此推算，票房将达到10亿元。但从目前来看，《建党伟业》并未刷新此前国产片创下的票房纪录。据全国院线粗略统计，该片首日票房约2000万元，低于《唐山大地震》和《让子弹飞》。截至今日零时，《建党伟业》前6天的全国票房约为1.5亿元。但与《建国大业》首日票房1500万元、总票房4.2亿元相比，《建党伟业》略胜一筹，《建党伟业》票房超过《建国大业》大有希望。影院预测属长跑型选手 后期有大幅增长另据记者从影院方面获悉，《建党伟业》虽然未能刷新国产片票房纪录，但确实是近期市场上的“重头戏”，票房力压居于次席的《功夫熊猫2》。以北京星美国际影城为例，《建党伟业》15日上映至今日零时，6天的观影总人数约为12000人，票房接近55万元；而《功夫熊猫2》在此期间的观影人数约为4200人，票房接近20万元。一位影院负责人在接受记者采访时分析说：“《建党伟业》属于长跑型的选手，耐力比较足，这将使它的后期票房有大幅增长。”对于此前有关《建党伟业》的票房一定要达到8亿元或10亿元一说，该片出品方、中国电影集团新闻发言人蒋德富日前在接受媒体采访时表示，硬指标并不是中影集团的态度：“其实我们最关心的并不是票房，而是希望能让80后、90后观众了解那段波澜壮阔的历史。”文/记者喻德术
娱乐	《密令》《神偷》票房双赢 吴君如盼成金像影后新浪娱乐讯 暂停育子计划的吴君如又有新目标——当香港金像奖影后。《岁月神偷》与《美丽密令》两片轮番上映，目前票房双双突破2500万，票房天后意欲再下一城，想在4月金像奖斩获影后，来个双喜临门。作为愚人节期间唯一的爆笑喜剧，《美丽密令》除了有“喜剧女王”吴君如坐镇，还召集到蔡卓妍和谢娜两位搞笑能手，打出三“笑花”的招牌。《岁月神偷》则是吴君如和任达华搭档，是两人都鲜少尝试的悲情生活片。“原本想少接点喜剧，结果《美丽密令》的故事和演员阵容都好吸引，而且戏里我还有好多好看的造型，难得可以做一次花瓶，不接真是觉也睡不好。”吴君如表示，两部片子一喜一悲，要推掉哪个都舍不得。“《岁月神偷》看过的人都说是催泪弹，都说头一次看到我却笑不出来，我埋没的演技终于被人看到了。”她透露，为了怕错过好戏，她终于决定暂停生孩子的计划。吴君如表示，最早听说两个片子要同期上让她很担心，幸好后来出品方美亚娱乐将上映日期错开。《美丽密令》3月30日就在内地上，《岁月神偷》则是4月16日接力上档。香港的情况则正好相反，《神偷》早于《密令》上片。“这段时间我真是好忙，在香港整天拉着朋友去影院看戏，大家看完《岁月神偷》哭到眼肿，赶紧跑去看《美丽密令》笑一下轻松一下。”吴君如得意地说，看到朋友看两部电影时又哭又笑情绪起伏那么大，自己觉得很有成就感。目前，两部电影均已取得亮眼票房。《岁月神偷》在香港累积票房已过2500万，是农历新年过后票房最好的港产华语片，《美丽密令》上映后内地票房也突破了2500万，该片更被称作王晶近年来口碑最好的作品，票房后势看好，会笑霸整个4月。吴君如票房天后的封号再次得到验证，“现在就是希望在金像奖上有好成绩，票房口碑双赢就最完美了！”
娱乐	王全安蜜月归来有收获 《白鹿原》该多长就多长刚从欧洲蜜月回来不久的王全安气色不错，话题也是从他的婚戒开始的。那是一个看上去非常简单的金戒指，王全安说是张雨绮给挑的，戒指的颜色跟人的肤色比较接近，“戴上比较自然喜欢。”接着就聊起了他们的蜜月以及让他们定情的《白鹿原》，片子还在剪辑，目前剪了到5小时左右，至于最终会是多长，王全安的回答很简短，“该多长就多长”。聊着聊着，频频的理性词句倒让王全安更像哲学家，而不是一个擅长女性题材、爱好音乐和古典吉它的导演，他笑道，“大卫·里恩说过，电影导演必须同时具备高度的理性和高度的感性。通过感性可能会碰巧抓住一些实质的东西，但是建立在理性高度上的归纳，是完全不同的。”从之前的女性题材电影到现在的《白鹿原》包括计划中的新片《外滩》，王全安说年龄的变化让自己变得越来越多地思考 “现在的我们为什么是这个样子？”这个问题，希望能和观众一起去发现历史里的秘密。王全安百科中国著名第六代导演之一，1965生于陕西延安，幼年喜欢绘画，1977年成为舞蹈演员，于80年代出访了众多国家，1987年考进北京电影学院表演系，曾主演影片《北京，你早》。1991年，于北京电影学院毕业，被分配至西安电影制片厂任导演。2000年，导演处女作《月蚀》参展多个国际影展，成为中国新电影运动标志影片之一，其后推出《惊蛰》、《图雅的婚事》、《纺织姑娘》和《团圆》等片，其中《图雅的婚事》获得第57届柏林电影节金熊奖，《团圆》为第60届柏林电影节开幕影片并获得编剧银熊奖。2010年，执导改编自陈忠实同名小说的《白鹿原》。一、蜜月与个人旅行环：听说你刚度过蜜月回来，感觉如何？王：感觉更加安静了。人都会有情结，西班牙的弗莱门哥舞蹈和北极的地貌是我一直想去的。到了北极，面对的是一个大地混沌初开的景象，没有任何文明或者生物的迹象，你不由得会重新审视自己的一切，那种感觉好像能够放得下一切。放下了，你有所获得。环：你的这些情结是从哪里来的？王：在欧洲文化里，西班牙是唯一活着的文化，西班牙人的欲望依然活着，就是你想要什么，你想干嘛，这些欲念都被比较完好的保存在他们的艺术表达里。而其他的都被教条了，或者是陷到了愤青似的痛苦里面。环：听说你们在西班牙的时候，两位弗拉明戈舞大师单独为你们表演了一场？王：弗拉明戈表演有三种形式，我们三天安排了不同的三场。其中一场就是请当地最好的大师单独演一场。大师一开始不大愿意为什么人单独表演，听说我是个得过金熊奖拍艺术电影的中国导演，就答应了。那场表演给我的感觉就是，好像那两个人都是画出来的，那个舞技像一种太极，完全让人进到了一种境界。我一张照片都没拍，不能拍照片，因为他们让人肃然起敬。环：听说你还买了一把西班牙古典吉它？王： 我们找了当地弗拉明戈学院的系主任，是一位弗拉明戈吉他大师，我问他最好的琴是什么，他就把自己家里的琴拿来了，说这把琴他等了二十年才拿到，其实是他父亲订的，他到死都没等到，是一位制琴大师做的，这把琴是好琴里面的法拉利，然后我问你能不能卖给我，他一下就懵了，说我从来没想过要卖这个琴，更没想到一个东方人会花这个钱买这个琴。(环：什么价格？)3万欧元。雨绮见我有点犹豫，就说她来买，送我做礼物。 这真是了却一个人生夙愿，音乐是我的最爱，一直没真正上手过的确是个缺憾。 有了这把大师级别的好琴，我可能真的得认真地去弹吉他了，虽然我知道这一生不管怎么练都不可能比这个琴更好，环：有这么一把琴和一个肯送你这么名贵琴的老婆的确让人羡慕……王：有一句话可能说的比较消极，艺术就是玩出来的。就是说如果你还有功利在里面，你就真的比较辛苦，但如果越过了一些基础的东西，就会有一个门在你眼前豁然打开。我在拍《白鹿原》时一直在和演员谈一件事情，当你面对任何一个空间的时候，要打开你自己，不要老是拘守在自己的主观里，如果你不打开你自己，你的得到的东西将非常有限，所以说你要把你自己交出去，从而获得一个更大的东西，就是当你属于它的时候，它也就属于你。表演的无穷变化无疑将由此而来。环：虽然你是国内为数不多获得过三大国际电影节金奖的导演之一，但你之前是比较低调的，因为接拍《白鹿原》和与张雨绮的结合，你现在成了焦点新闻人物，甚至你的着装都被评为潮服，你如何看待这种来自公众的关注？王：关注也罢不关注也罢，都是自己的日子，都有可爱有趣值得认真去活的地方。其实说来奇怪，我一直都把被关注之前的日子看得更珍贵，在你没有什么名气的时候，可以很自由自在，生活富有变化，那其实是人生最快乐的时候，一旦被人关注了，好坏就都固定在那儿了，回不去了。二、白鹿原与重新触摸环：目前《白鹿原》后期制作到了什么进度？王：主要还是在剪辑，一般我剪辑很快的，《图雅》剪了15天，《团圆》就剪了4天还包含精剪。《白鹿原》剪了两个月，还停留在一个接近5个小时的版本，太长了。我想先放一放。我和制片人达成了共识，就是任何情况下，我们都应该根据电影表达的需要为第一决策标准，该多长就多长，而不是简单的商业考虑决定影片的长度。《白鹿原》对于中国电影或者中国的电影观众来说，它太多值得呈现的价值。环：现在剪出来的成片跟你对影片的设想吻合吗？王：大体上吻合，现在从成片的饱满度和力量上讲，超出了我和制片人的期待。就像三四部电影叠加在一起才能产生的力量。也就应证了我的那句话——不管是什么，想讲什么，戏剧是根本。我相信电影本身应该是有力量和有价值的。环：公众可能会很好奇一点，就是你和张雨绮的婚姻会不会影响到影片最后的成型？王：《白鹿原》是一部最难的电影，就像盖一个摩天大楼，整体结构和所有部分的支撑力一定是很严谨的，你不能随意改变它的重量，否则它支撑不了这样的摩天大厦。《白鹿原》最精彩的地方，我认为是整体的群像，到时候大家会看到这个电影里所有演员都和以往有了巨大的变化，这个变化是怎么来的呢？我在最大的限度内让这些人放弃了自己原来固有的东西，重新向一个东西开放，所以他们就获得一种新的质感，包括张雨绮在内的所有演员，整体上呈现了一种令人很陌生也很振奋的新鲜质感。环：我看过你写的《白鹿原》剧本，有别于小说的是，剧本有着非常强的黑色幽默感……王：当你离历史太近，或特别严肃要去批判它时，那你的局限性就十分的明显。当你带着一丝距离感，你反倒可以相对客观平和地去面对。幽默也罢，开玩笑也罢，是一种态度，对待历史的一种态度，不必那么纠结。如果能始终贯穿着幽默，说明你在对待历史的时候有了一丝成熟和松弛。《霸王别姬》前半段能让人感觉到这种幽默感，后半段就没有，就是因为我们离文革太近了，无法逾越，就不可能幽默了。环：你在一次采访里提过，相较小说，电影《白鹿原》更偏向于诗歌。我们是不是可以理解为《白鹿原》将是一部艺术电影？王：我都觉得还不是。其实我是指电影怎样在空间上与小说抗衡，小说洋洋洒洒几十万字，电影要浓缩到三个小时，那你怎么样做到一种量，一种质。诗歌是个比喻，也是一种方向，就是意境，可以在意境上有一个更大的延伸。环：无论原著影响力、成本和演员阵容，《白鹿原》无疑是你执导过最大的电影。回想拍摄过程，你最大的挑战是什么？王：对我来说，最大的挑战永远是我自己想象力的局限。当然，驾驭这么一个庞大的结构，从导演的技术上来说，对于剧作结构的把控力和对表演的控制而言，《白鹿原》都可以说是中国历史上最难拍的电影。在中国地面儿上能揽得起这手活儿的导演，其实没几个。环：尽管之前你已经执导了五部电影，但《白鹿原》将是第一部大规模公映的王全安电影，如果让你作一个设想，大部分观众在看了《白鹿原》之后，会认为王全安是一个什么样的导演？王：我希望观众能在电影《白鹿原》里触摸到质感新鲜的历史画卷，并能通过一部电影的讲述历程，重新经历一次我们民族近代的心灵磨难。从而更好的了解我们是怎么产生了变化，和我们为什么会是现在这个样子。能让大家归纳出一种很新鲜的对于历史的线索，就是这部电影的最大价值。那么同时它更是一部戏剧效果强烈的影片，我希望观众能看得过瘾，并因此记住王全安的名字。环：你说的这种线索，是指对历史的重读吗？王：电影比别的表达形式有个好处，就是它本身有重建空间的特性。我们说上帝创造人和自然，而电影导演则可以通过画面再造了人的影像和重建空间，可以让观众走进去，自己做一个判断。我们的历史知识上最让我们崩溃，因为当我们自己开始真的去面对历史的时候，就发现我们的历史知识、尤其是近代历史几乎没有经得起推敲的。反过来说，它将是你工作的意义，能通过电影对历史的重建，带触发人们对历史新的感受。三、上海与杜月笙环：这次上海电影节你是评委之一，以你的性格，如果你喜欢的电影得不到其他评委的肯定，你会和他们吵架吗？据说这次评委之一陈英雄就在担任戛纳电影节评委时和人吵过。王：当然。这是一个评委的职责。在我为数不多的评委生涯里，感觉评委是很痛苦的事情，我更愿意像一个普通观众去看电影，几个人坐在一起评电影，是一件很痛苦的事情，因为有些时候一部电影带给人的感受其实是只能意会无法言传的。记得我拍完第一部电影，就做过几次电影节的评委，做到第三次时我妈不高兴了，她说；我觉得你有时间自己多拍两部电影，你职业是拍电影不是评别人的电影。我觉得她说得对。环：一部能打动你的电影需要具备什么样的特质？王：每部电影打动人的地方都不一样，但能打动人的基础是真实的情感。某一个情境，某一个细节，只要传达出真实的情感，它就能触动我，不管你用什么方法。这个触动就是你认同，你与之契合，然后为之感动。环：你平时看电影多么？王：多，电影史上就那么多电影，好的电影我几乎都看过了，现在更是什么电影都看，什么电影都能看出乐趣来。看完《功夫熊猫2》，我真觉得其乐融融，这是一个有较高标准有质量的商业电影。环：但也有很多人认为好莱坞电影对中国电影形成了一种伤害……王：这纯属瞎闹，艺术这东西从来都是谁的好谁的有魅力就是谁的。我倒觉得，作为一部具有浓郁中国元素的外国商业电影，如果别人不这么来一下，我们还真不知道什么叫更好，这才是应该引起我们深思的地方。其实，对于中国电影来讲，一部商业电影该怎么做、该怎么发行，西方已经弄得很成熟了，我们目前只有虚心学习的份，虚好面子，都是弱的表现。环：听说你这次去上海还有一个目的，就是为下一部新片《外滩》做准备？王：这部电影都酝酿十几年了，实际的准备其实从我前年在上海拍《团圆》时就开始了。因为拍摄一部上海题材的前提，是你对上海的环境还有人，至少要产生一种认同，你心里要知道他为什么这么活，为什么会有这种性格。我在上海呆了一段时间后发现，假如我在那种环境里生活，我也会这么过日子，也会是这种性格。环境造就人，就像你了解历史就会知道你为什么会是这个样子，当你了解整个环境以后你就知道他为什么会这么做。就像我决定要拍《白鹿原》，第一件事就是跑到白鹿原上去看一看。环：看来你是一个方法派导演。王：依我对世界的了解，凡是还能拍出几部像样儿电影的导演，都是谈工作方法而不是别的。为什么要拍《外滩》？中国社会从开始西化到现在，上海外滩所起到的影响，是你没法回避的，事实上，外滩发生的一切都太吸引我了，那批人和那个时代，是上海的黄金时代。在和现实的关联性上，《外滩》肯定比《白鹿原》更近，东西方的碰撞，在那里达到了短兵相接、直面肉搏的程度，很惨烈。环：不过关于老上海题材电影，很多中国导演的尝试都不太成功……王：这刚好说明了碰触这个背景题材的难度， 对于以前中国导演的在此的失败我很遗憾，但这丝毫不会减弱我对这个题材的向往。 在很多时候，越是难度大就越有人要去做，难度就是吸引力的一种。环：听说你还约谈了杜月笙的女儿杜美茹？王：杜美茹专程从秘鲁赶回来，我们谈了十天左右，就跟咱们现在一样，很随意的交谈，能帮她打开记忆，比如在某件事情发生的时候天气是什么样的，穿的什么，吃的什么，有没有生气，我觉得通过各种看似随意的细节，反倒更能触摸住一些真实的东西。杜美茹本人非常阳光、健谈、甚至懂得自嘲，她让我突然对那个时代背景的人有了一点点质感上的了解。她后来给我唱了几段昆曲，意境突然变得深远起来。环：在制作和演员选择上，《外滩》会不会比《白鹿原》更具规模？王：电影《白鹿原》是中国艺术影片的最大制作规模，电影《外滩》将是中国艺术电影在世界范围内，最大的制作规模。中国电影很庆幸的一点是，如今的世界格局变了，西方原来的绝对优势变了，中国的文化或艺术在这种格局巨变里有点儿滞后。其实当商业发展到一定的时候，文化的表述就成了延续，可以上升一个层次成为更大的商业。中国电影在这样一个历史机遇面前，正在从原来妾的身份，慢慢试图变成一个男人。
娱乐	组图：《倩女幽魂》首映 古天乐再现痴情杨过古天乐再现痴情“杨过”当天上午放映了媒体场，古天乐在片中的表演得到了许多记者的好评，而他也表示燕赤霞这个角色让他非常难忘，“第一次看剧本就很感动，拍戏的时候很多次都很想哭，这是我印象最深刻的角色之一吧，而且我的脚伤现在还没好，更加难忘(笑)。”至于有观众看后觉得燕赤霞和小倩的感情就像小龙女和杨过，古天乐坦言那种等待的感觉确实似曾相识，“我演过杨过，刘亦菲也演过小龙女，其实在《倩女》中，也有一种等待的感觉，燕赤霞在黑山上等了小倩三年，这种等待的感觉就像是杨过等到小龙女的感觉。”古天乐近年演了不少喜剧，而他更为该片增添了不少幽默感，“很多搞笑部分是我要求加的，电影不应该太悲伤，而是应该让观众看得开心点。所以我经常跟导演提议加一点搞笑台词。”此前有传闻称古天乐和余少群不和，但古天乐当天对这位拍档赞誉有加，“我觉得余少群很好，是个好演员，也是个好男生。私下我们也会常聊天，他会和我讨论些角色，我觉得他是很努力的演员。还没合作之前就觉得他很好，因为看了他的戏，觉得很好。”刘亦菲称自己可以更“妖”不少人看完影片后都替刘亦菲纠结，到底是选宁采臣还是燕赤霞呢？对此，刘亦菲表示她在片中也没做选择，“两段感情都很难忘，但我演的时候导演也没让我做选择。”至于有记者质疑刘亦菲不够“妖媚”，她表示这是导演希望的返璞归真效果，“是可以更妖，但导演希望返璞归真，以自然的感觉为主。”当媒体再次提及与旧版比较的话题，刘亦菲则表示自己不想比较也不想区分，“演员的范畴就是演好自己的角色，跟已经完成的经典作比较会乱了创作。拍的时候我就没有给自己压力，拍完之后也不会给。”叶伟信不排除拍续集可能性叶伟信、黄岳泰、张炭三大“主将”当天也坐镇发布会，对于影片即将上映，三人都寄予很大期望。叶伟信回忆，剧组中很多人都说，这次拍摄的辛苦程度是前所未有的。“拍摄的时候，影棚内的最高温度到了五十多度，拍摄时间一长，演员的戏服都湿了。”对于成片效果，叶伟信也信心十足，“成片共加入了超过1200个的CG特效，出来的效果我很满意。”至于会否考虑拍摄续集，叶伟信则表示要看观众反应，“如果观众反应好的话当然可以再拍。”覃覃/文 郑福德/图 郝斌/视频
体育	最灵通记者自摆乌龙 经纪人：天尊复出？没影的事新浪体育讯北京时间1月12日消息，据《球迷圣殿》报道，今天凌晨曝出消息已经退役半年，37岁的“怒吼天尊”拉希德-华莱士，正考虑重新复出的可能性，而他唯一选择将是老东家凯尔特人。这条消息是由《体育画报》的记者斯蒂芬-A-史密斯率先披露的，他因为在今夏一举爆料勒布朗-詹姆斯加盟热火而成名，晋升为联盟消息最灵通的记者之一。但是这一次，史密斯却自摆乌龙。因为就在他说出天尊将复出的消息后几个小时，华莱士的经纪人比尔-斯蒂克兰德就站出来辟谣，他表示这个已经在联盟打过14年的大个子，根本没道理再复出。“至少现在看来，所谓复出是不可能的，”斯蒂克兰德说，“在退役以后有一点时间，他确实考虑过再复出的事，但是他没有给我任何想要复出的暗示。他说他很享受现在的安逸时光，生活过得挺好。”当然，任何消息都绝对不会只是空穴来风。目前华莱士仍然住在波士顿城里，最近他还在训练时出现了凯尔特人的更衣室里，这都是传言发生的依据。人们都在问，华莱士是不是正在策划复出，就像PJ-布朗在2008年干的那次一样。现在凯尔特人拥有保障合同的球员已经达到15人满员，如果天尊真想回归绿军，那么就必然会挤走其中一个人。而天尊将要面对的竞争压力也是空前的大，因为现在绿军的内线有即将伤愈复出的肯德里克-帕金斯，有大鲨鱼沙奎尔-奥尼尔，有贾马尔-奥尼尔，还有塞米-埃尔登。尽管这些内线大将都有不同程度的伤病在身，但是在他们都能上场的时候，阵容已经完全排不开了。绿衫军总经理丹尼-安吉在上周接受电台WEEI采访时，曾经开玩笑说：“除非我们有一排伤病员坐板凳，不然恐怕没有位置给复出的拉希德。”看来绿军本来也没有相信华莱士真要复出。其实大记者史密斯在说出这个爆料之后，自己也有点心虚，随后他在微博上试着自圆其说，表示那是天尊“几个月前”的想法。(陈醉)
体育	专访克劳琛：无比震惊谢亚龙被查 国足是亚洲NO.1新浪体育讯9月12日，据央视新闻频道报道，专案组已经对原中国足协副主席谢亚龙、原中国足协裁判委员会主任李冬生和原国家足球队领队蔚少辉立案侦查。新浪体育经过努力，14日下午专访了远在德国的前国青队主帅、中国足球的老朋友克劳琛。对于这个消息，曾与谢亚龙有过共事经历的德国老人无比震惊，“你怎么总是给我坏消息，我真是感到非常吃惊，你们应该学会忘记，我后天和韦迪会面......中国国家队是亚洲的NO.1，我相信中国足球会有美好的未来。”新浪体育：你知道前足协主席谢亚龙等三人被立案侦查的消息吗？克劳琛：真的吗？还是第一次听到，是什么原因？这真是个让人震惊的新闻，你怎么总是告诉我有关中国足球的负面消息，我更希望中国足球有些正面和积极的东西出现，唉呀。现在我正在给德国足协的一个教练员培训班上课，现在正是课间。新浪体育：你个人对谢亚龙怎么评价？克劳琛：上一次我和他的谈话还是在两年前，差不多是在北京奥运会之前吧。2005年初世青赛备战期间，也和谢亚龙先生有过共事的经历，我个人了解不多，最多的是业务上的探讨，我知道他是运动体育方面的专家。至于今天他为什么会和腐败丑闻牵连在一起，因为我不知道任何细节，所以也不好妄作评论。新浪体育：这些事件会有哪些负面的影响呢？克劳琛：当然是非常影响和损害了中国足球的形象，这也让我感到非常难过。不过这并不会影响德中足球的合作。在年底亚运会结束后，由德国企业和广州有关部门合作的德中足球学院将在广州奠基，这将是中国第一个中外合作的青少年足球培训中心，具有里程碑的意义。现在中国足球出了这样那样的事情，我觉得还是要向前看，要学会忘记。我们应该认识到，现在足协已经成立了新的管理层，中国足球已经掀开了新的一页。新浪体育：现在韦迪正在欧洲出差？克劳琛：对，他现在正在法国，后天他会和李飞宇(技术部副主任)来到德国，届时我也会和韦迪主席见面，当然我会问问他谢亚龙的情况，不过最主要的是我们将开启德中青少年足球培训的合作。在南非世界杯上，以年轻球员组成的德国队展示了积极的进取心和强大的能力，这也证明了德国足协的青训系统始终处于世界前列，这也是这么多年来，德国足球长盛不衰的重要原因。中国足协主席韦迪非常重视青少年足球的基础工作，这让我非常欣慰。新浪体育：对中国足球还有信心吗？克劳琛：永远都抱有信心，我曾经作为中青队主教练，知道中国有全亚洲最出色的年轻球员，你们现在缺乏的就是一个系统的青训体系，尤其是需要大量的青少年教练。只有这样才能保持国家队水平的稳定，对了，我还要说得是，现在中国国家队可是亚洲NO.1的水平。(刘峰)
体育	科比身边有人竟越打越糟 今晚他真是干啥啥都不行!自从去年夏天与湖人队签约后，阿泰斯特在队中发挥着明显作用，即便进攻感觉不佳，他也能用出色的防守来帮助球队。上赛季湖人队主客场双杀步行者队，这与丹尼-格兰杰的低迷进攻表现不无关系。格兰杰在两场比赛一共17投6中得到23分，阿泰斯特的防守正是他找不到进攻感觉的原因之一。可是今天在斯台普斯中心，面对上赛季曾被自己完封的对手，阿泰却在场上完全处于下风，他无法限制住格兰杰的进攻，结果在格兰杰的带动下，步行者队的进攻多点开花。防守中碌碌无为，阿泰斯特在进攻中也毫无亮点，整场比赛他四次出手仅有一次命中，他的投篮感觉依旧糟糕。最近七场比赛，阿泰斯特仅有一场得分上双，这就是与爵士队的比赛，可他在那一战的最后时刻两次跳投不中，这让湖人队无力翻盘。近七场比赛中，阿泰38次投篮仅命中12球，命中率只有可怜的31.6%，这比他的赛季命中率还要低8个百分点，他的低迷进攻状态拖累了全队。由于阿泰在场上找不到准星，步行者队的球员们防守时更敢于放掉他让他投篮，他们更多地去包夹科比或者保罗-加索尔，这让湖人队的两位进攻核心遭遇了莫大的防守压力。湖人队已经连续两场比赛得分未能过100分。如果说上一次两连败他们的问题出现在防守上，那么这一次的连败他们的问题则出现在进攻端，当湖人队的进攻在印第安纳步行者队面前都打不出赛季平均水准时，他们遭遇败仗就不让人感到意外了。对于球队进攻的低迷，阿泰要承担一定的责任。与上赛季相比，阿泰最大的不同就是已经实现了个人冠军梦，或许这让他在球场上失去一些向前的动力。赛季前阿泰宣布把他的第一个冠军戒指拍卖，因为他相信自己还能够在本赛季收获另一枚冠军戒指，他想让自己继续保持向前的动力，可至少从近一段时间的比赛来看，阿泰并没有兑现他的承诺，他还没有完全进入赛季状态。尽管湖人队夏天引进马特-巴恩斯补强了三号位，但阿泰斯特的作用依旧重要，他在球队的攻守体系中都扮演很重要的角色。湖人队需要他的防守去遏制对手外线的最主要得分手，湖人队也需要他能够把握住空位投篮机会给对手致命一击。遭遇了赛季第二次两连败后，等待湖人队的是连续两个客场的旅行，他们将会先后遇到孟菲斯灰熊队和休斯顿火箭队，阿泰将会对阵鲁迪-盖伊和肯扬-马丁，他的防守将会再次经历考验，球队需要他能摆脱低迷在防守中起到更大的作用。此外，湖人队也在等待阿泰的进攻回准，当他能够找回三分手感时，湖人队的进攻会变得更均衡，只有做到内外开花，湖人队才能找回季初的强势进攻状态。(Melody)
体育	开拓者宣布续约现任主帅 麦克米兰留守波特兰两年新浪体育讯北京时间3月9日，开拓者总经理里奇-乔今天代表球队宣布，与球队现任主帅内特-麦克米兰完成续约，新合约为期两年。“内特在过去的几年里，带领这支球队完成了一些了不起的成就，与他签署续约合同是球队现如今的最主要任务。现在，我们终于可以完成这项任务，我想不论是球队和内特本人，都会对这样的结果感到满意。”开拓者总经理乔说道。现年46岁的麦克米兰在2005-06赛季开始执掌开拓者教鞭，合约为期6年。他带领开拓者取得了234胜239负(胜率49.5%)的总战绩，而麦克米兰作为主帅共执教过开拓者和西雅图超音速两支球队，总战绩为446胜422负(胜率51.4%)。截至目前，麦克米兰是开拓者球队中执教时间第二长的主帅，仅次于70年代的传奇名帅杰克-拉姆齐。“我很高兴能有机会继续带领这支球队前进，”麦克米兰在发布会上表示，“波特兰就像我的家，我非常感谢这里球迷对我的支持以及对整支球队的支持。毫无疑问，波特兰是我唯一想要执教的地方。”麦克米兰还在2005年加盟美国梦之队教练组，并同梦八队一同在2008年北京奥运会上摘得了最终的金牌。(小林)
娱乐	《唐伯虎2》杀青 张静初自曝向张曼玉学风骚本报横店专电 (特派记者 张世韬)由周星驰和巩俐主演的93版《唐伯虎点秋香》，至今仍是不少影迷心中的经典，17年后，导演李力持再续前缘的新作《唐伯虎点秋香2》昨日在横店顺利杀青。“唐伯虎”黄晓明、“秋香”张静初以及陈百祥等演员和李力持一起亮相。谈及角色心得，首演喜剧的张静初和黄晓明都在片中自毁形象，将喜剧天分发挥得淋漓尽致。抄袭“如花” 现学太空步与其说《唐伯虎点秋香2》是续集，不如说这是一部前传。为了展示唐伯虎的才情，导演和黄晓明都想了不少点子，其中一个就是让这个古代人物非常穿越地跳了场流行天王MJ的热舞-为降低难度，李力持原本只打算让唐伯虎表演一段太空步，再做一个经典的45°前倾的造型，但是黄晓明却嫌不够，最后把舞蹈的部分加到一分多钟，为此黄晓明专门学了三四天。更让人大跌眼镜的是，周星驰电影中有个长期出现的人物形象“如花”，每次出场必挖鼻孔，而黄晓明这次在片中也要一边挖着鼻孔一边从楼上跌下来，连他自己说起这场戏时，脸上也忍不住露出恶心的表情。变身“金镶玉” 风骚有代价张静初出演“秋香”最初很有争议，不过李力持力挺她：“这是她第一次穿古装，眼睛大大的很好看——当年巩俐演‘秋香’的争议也很大，但我只选演技派，不要偶像派，希望演员有血有肉吧。”张静初告诉记者，自己这次的造型非常性感，甚至是“风骚”，尤其是一场灯会的戏：“因为答案在我身上，所以就有很多男人过来抢答案，这场戏导演给我设计得既有舞蹈又有打戏，很好看”，但是好看的代价，就是她的膝盖在桌上磕青了20多处。记者也问她演这种风情万种的角色有没有向谁取经，张静初坦承是《新龙门客栈》里的张曼玉。“她演活了老板娘‘金镶玉’的”。而在被问及有没有信心在4月举行的第29届香港电影金像奖中获得影后，张静初的回答很聪明：“我也不是第一次得提名了，演许鞍华导演的戏，拿到提名很正常。其他4位提名者，除了吴君如，其他3个都合作过(指惠英红、赵薇和舒淇)，她们4个都很强，所以我只有20%的获奖机会。”-专访李力持炮轰三大名导：我的心里只有冯小刚自从《少林足球》之后，李力持已经有8年没有执导喜剧了，再次回归，他显得很有自信。被记者问及8年来有没有看到过觉得不错的喜剧电影，他直言“没有印象深的！”至于今年的贺岁档，他更是意有所指地说，“今年的喜剧题材很多，有古装的、现代的、穿越的，有的是二三十天就拍完了，这些你们记者都比我更清楚。我李力持这次拍了100天，你们什么时候看李力持拍戏要拍100天左右？”矛头直指《三枪拍案惊奇》的导演张艺谋。同样，黄晓明版《鹿鼎记》的导演张纪中也成为了李力持批评的对象：“黄晓明的表现只能用一个词来形容，那就是‘惨不忍睹’。”甚至连恶搞的鼻祖刘镇伟似乎也没入了李力持的“法眼”，对刘镇伟的新片《越光宝盒》很淡地回应：“看看喽”。他最后还放出豪言，称自己拍喜剧只和冯小刚比，“我争取《唐伯虎点秋香2》能超越《非诚勿扰》的票房！”记者 张世韬
体育	洛城变态杀星骑着人也敢扣篮 三个人拉他险些没拉住新浪体育讯布雷克-格里芬，这是一个被喜欢他的中国球迷称为“给力芬”的球员。那么，给力芬到底有多给力？在今天主场迎战湖人的比赛中，虽然最后时刻德里克-费舍尔的上篮让快船1分惜败，不过给力芬的表现证明了中国球迷还是很有眼光的，他正是全场最大的亮点。上赛季因为伤病整季报销，格里芬似乎就憋了一肚子的气。本赛季一开始，他就如同饿虎下山一般，目前场均能拿到20.2分和11.8篮板，绝对的全明星级水准，也是年度新人王呼声最高的候选者之一。不过，数据无法反应出格里芬究竟有多给力。那么，来看看本场对湖人的比赛吧。第三节剩9分20秒的时候，格里芬持球单打，湖人本场防守他的是拉玛尔-奥多姆，不过格里芬面对奥多姆是毫不畏惧。背身单打，然后强行用力量挤开对方，勾手投篮命中。类似的一对一攻防在比赛中多次出现，奥多姆虽然混迹联盟十余年，不过碰到这种力量占优且投篮细腻的对手，几乎是无计可施，也正是格里芬，在本节还剩37秒的时候，让奥多姆背上第4次犯规，被迫下场休息。其实，在本节更早些时候，格里芬还曾表演过面对奥多姆、保罗-加索尔和罗恩-阿泰斯特三人防守时强行扣篮的好戏。当时，场下一片惊呼。而这种以一敌三赢得欢呼一片的戏码，格里芬在第四节再度上演，不过不是依靠进攻了。格里芬突破上篮，阿泰斯特将他一把拉下，协防的还有两个人，也就是说在三个人的施压下，格里芬跳至最高点后失去平衡砰然倒地。换做普通球员，至少要躺个一分钟缓缓神。格里芬躺了多久？1秒钟不到。也就是说他倒地之后毫不含糊地便顺势爬起，镜头扫过场外解说员和观众，都是满脸的惊叹，再看格里芬本人，一脸的无所谓，仿佛刚才倒地的不是自己。有如此变态级的身体素质，格里芬想不变成给力芬都难啊。虽然，今天给力芬只拿到16分11篮板，和赛季场均还有差距。不过，他的给力表现让湖人奥多姆和加索尔两人也不过只有18分16篮板。可以这样说，湖人赢得了结果，但给力芬赢得了过程。对快船来说，花一年时间等待格里芬太划算了，一个优秀的内线，再辅以埃里克-戈登这样的控卫。洛杉矶的天下，迟早得由给力芬主宰。(XWT185)
体育	33投20铁!单打王变打铁王 奇才真成也尼克败也尼克继对阵波士顿凯尔特人耻辱的13投1中后，杨一直为成为奇才本赛季最辉煌胜利的“太阳黑子”而耿耿于怀。由此，在接下来背靠背对阵纽约尼克斯和丹佛掘金的比赛中，发型换来换去的杨接连砍下22分和26分。本场赛前，刘易斯发表必胜宣言，队友要么积极响应，要么缄默不语，唯有杨泼了盆冷水：“这很难……”但奇才仍要仰仗杨的发挥，由此也陷入了一个悖论。杨今天投篮选择很成问题，但奇才除了让他这么打，似乎也没有别的办法。能在客场与雷霆纠缠到双加时，杨在关键时刻的作用极为突出。第四节4分05秒和3分28秒，杨连得4分，之前杰夫-格林的上篮刚将比分追到93平，杨的得分可谓至关重要。虽然拿下全队最高的32分，但杨本场的效率并不高，大多数时间，他的投篮令人抓狂。可以说，除了沃尔被拉塞尔-威斯布鲁克全面压制外，杨的滥投也成为今天奇才不但未能客场破荒，还苦战两个加时的主因。这对背靠背第二场客战孟菲斯灰熊造成极大困扰，毕竟，在此次奇才西征的四个对手中，灰熊是唯一胜率在50%以下的，奇才似乎更该集中精力打好这一场。但不管是菲利普-桑德斯还是代理主帅兰迪-惠特曼，本赛季对杨的使用都秉承一个方针，即放开手，不对其加以任何限制。在这种情况下，判断这种使用方式是否管用的唯一标准，就只能看杨该场手感如何了。端的是“成也杨，败也杨”了。(魑魅)
娱乐	刘谦放弃春晚 电影处女作《大武生》挑战大反派本报讯 (记者 卫昕) 在参与投资了姜文的《让子弹飞》、张柏芝的《无价之宝》后，峨影厂参与投资的武侠爱情电影《大武生》，又请来魔术王子刘谦这位话题人物加盟，据悉，这也是刘谦的电影处女作，更有消息称刘谦为了《大武生》，放弃了今年的春晚演出。在这部高晓松执导、洪金宝担任武指的电影中，刘谦扮演头号反派，将与韩庚、吴尊两大型男斗法。因上春晚红遍全国的刘谦，是众多影视公司哄抢的红人，他曾被成龙大哥钦点，也曾洽谈过几部电影，但此前并没有发现让自己瞬间心动的剧本。刘谦将时尚、娱乐和魔术完美融合的风格，与电影《大武生》气质不谋而合。刘谦表示，他不希望为了拍电影而拍电影，而是有特色、能打动自己的角色才有意愿演出。“《大武生》就是这样一个值得等待的电影。”刘谦说，“以前的电影都找我演跟魔术有关的角色，但《大武生》里我出演一个自己都想过的反派，但又不是普通意义上的反派，需要完全突破自己，反差之大令人兴奋。”据悉，《大武生》还起用了韩庚、吴尊这两位人气正当红的优质小生出演，片中造型更将时尚元素运用到极限，完全颠覆以往同类题材套路，也使得电影自曝光初期，就以不同于以往的清新质感，让人眼前一亮。从春晚走红的刘谦，似乎已在春晚的固定名单当中，正值新春之际，已连续两年上春晚的他自然成为众人关注的焦点。对此刘谦表示，一直很想诚心地奉献一部电影给大家，为了这部与魔术同样质量上乘、同样效果震撼的电影，今年我很大的精力都会放在研读《大武生》剧本和潜心创作角色上，我希望以此作为新的一年里献给观众的礼物。
体育	白巧克力被裁后火速找到新工作 与孟菲斯再续前缘新浪体育讯北京时间2月3日，据知情人透露，被魔术裁掉的贾森-威廉姆斯原则上同意加盟灰熊，也许很快，白巧克力又要在他曾经战斗过的地方拼杀了。不出意外，白巧克力将从下周一开始与灰熊开始合练。灰熊与森林狼比赛后，威廉姆斯点头答应了灰熊。从01-02赛季开始的三个赛季白巧克力都是灰熊队的一员，后来威廉姆斯加盟热火拿到了总冠军。今年在魔术白巧并不如意，在贾米尔-尼尔森、吉尔伯特-阿里纳斯、JJ-雷迪克和克里斯-杜洪面前，当年叱咤联盟的威廉姆斯已经没有上场的机会。灰熊目前只有迈克-康利和新人瓦斯奎斯两名控卫，对白巧克力来说，那熟悉的地方也许有些机会。(田黄)
娱乐	舒淇任金马电影大使 自曝与“情敌”有联络(图)新浪娱乐讯 北京时间7月31日消息，据香港媒体报道，今年金马奖颁奖典礼将于台北县举行，舒淇近日获邀担任今年的电影大使，从小在台北县新店长大的她很开心，问起她和冯德伦、徐若?的三角绯闻，她说：“瞎报了！而且我和徐若?一直有联络。”舒淇曾五度入围金马奖，1998年以《洪兴十三妹》拿下金马奖最佳女配角、2005年更以侯孝贤的《最好的时光》荣登影后。本次接到金马执委会的邀请，她立刻答应接下电影大使，除将拍摄宣传短片，也将出席金马奖。舒淇将第三度与侯孝贤合作，拍摄电影《聂隐娘》，不过进度一延再延，舒淇笑道，已经习惯了。侯孝贤则说，明年1月一定会拍，因为日本国宝级的奈良唐昭提寺已同意出借拍摄。本届金马奖提前在11月28日举行颁奖典礼，11月起将陆续展开“金马国际电影节”、“金马电影学院”、“金马创投会议”等系列活动。首度开办的“金马电影学院”则由侯孝贤领军，将号召全球华人电影新锐参与，授课师资有李屏宾、杜笃之、廖庆松，并将力邀李安、蔡明亮、是枝裕和等任教。(俐俐/文)
体育	白魔鬼身披奇才00号亮相 对位妹夫10分钟4助攻(图)新浪体育讯在刚刚结束的迈阿密热火主场121-113击败华盛顿奇才的比赛中，华盛顿三大新援纷纷出战。迈克-毕比是三名球员中最大牌的球员，而他的表现也最好，此役身披00号的毕比上场10分13秒，4投0中得到0分4助攻，以及1失误——第四节一开始被自己妹夫埃迪-豪斯防得运球出界。在交易截止期到来前夕，奇才与亚特兰大老鹰做成一笔交易，奇才将科克-辛里奇、希尔顿-阿姆斯特朗送到亚特兰大老鹰，得到老鹰的迈克-毕比、乔丹-克劳福德、莫里斯-埃文斯和一个2011年的首轮选秀权。事后，ESPN将这份交易视为“小额双赢”，专家认为老鹰获得了B级评分，而奇才则获得了B+评分，算是小小地互利共赢。这笔交易为什么会被认为是互利共赢？原因很简单，从老鹰的角度来看，此前，由于毕比的存在，老鹰整体运动能力强、摇摆性很好的整体阵容不可避免地要留下一个漏洞。而为了弥补这个漏洞，无论是乔-约翰逊还是约什-史密斯，都需要分心协防，不利于球队整体节奏。而换来辛里奇后，老鹰终于不用再顾忌防守漏洞的问题，因此老鹰必然不亏。而奇才失去辛里奇问题也不大，毕竟辛里奇的组织能力一般，而他的三分球也不如毕比准，虽然毕比的防守很差，但奇才这种联盟垫底级球队，能先把进攻捋顺就谢天谢地了。此外，乔丹-克劳福德、莫里斯-埃文斯与选秀权都有利于奇才的重建，因此奇才也是不亏的。但问题在于，这笔交易奇才“不亏”的前提是利用毕比把进攻捋顺，发挥出毕比的投射功底。可在本场比赛中，毕比却让人大失所望——全场比赛，毕比虽然很自觉地出手4次，其中2球是在三分线外发炮，但却无一命中，着实令人抓狂。当然，新援初来乍到，水土不服确实情有可原。事实上，本场比赛三名新援的状态都很积极，但效果确实一般，埃文斯6投3中拿下7分2篮板2失误已经是表现最好的球员了，而毕比0分4助攻的成绩与克劳福德2分1犯规的成绩堪称难兄难弟。虽然新援表现不佳，但从一些小细节上还是能让人看到希望。第二节还有8分26秒，奇才策动进攻时，阿联与毕比在罚球线弧顶行云流水地作出挡拆配合，毕比稍微横向带球一两步，马上又将球击地回传给阿联，后者干拔跳投，应声命中。从两人的配合来看，毕比作为昔日联盟单挡跳投第一人，对挡拆的理解只在辛里奇之上，而不在辛里奇之下。如果毕比能迅速融入奇才，那么他与阿联或许能成为奇才替补席的常规火力组合。(咕哒)
体育	乌龙决策令辽宁出尔反尔 吃回头草劝被裁外援归队在草率裁掉双外援的情况下，经过近几天的“游说”，辽宁盼盼男篮外援多塔·史密斯终于回心转意。25日下午，史密斯飞抵广东中山，与盼盼队会合。在作出裁掉双外援的决定后，盼盼队教练组十分后悔，经过反复研究，教练组决定让助理教练接君做外援的工作，希望克里斯和史密斯能够归队参赛。但毕竟是盼盼队要裁掉二人，现在又出尔反尔，这个工作显然有些棘手。经过几天的耐心劝说，史密斯表示同意归队，昨天下午，他和翻译乘机飞抵中山。而另一名外援克里斯，最终是否归队尚是未知数。谈到史密斯的归队，盼盼队主教练郭士强表示：“史密斯之前训练不认真，作风也比较散漫，这是教练组决定裁掉他的原因。不过经过近几天的沟通，史密斯认识到了自己的错误，表示接下来一定要认真训练。 26日客场与广东队的比赛，史密斯的归队将会对盼盼队有所帮助。至于中锋克里斯，我们正在做他的工作，希望他能留下来，毕竟寻找一名出色的中锋很不容易。 ”从盼盼队在外援问题上的决定可以看出，决策层尚不成熟。由此，球队、球迷、赞助商纷纷提出质疑。因为双外援作壁上观，盼盼队已先后输掉了与青岛队、福建队的关键比赛。也许盼盼队教练组认为，没有外援，队中国内球员能够得到很好的锻炼，但这种做法显然是太不负责任的表现。从队员的角度来说，球队每一场胜利都有数额不菲的奖金，外援缺阵，接下来的比赛可以说异常艰难；从球市的角度而言，本赛季盼盼队本来就走了张庆鹏、刘相韬这样的 “票房偶像”，一旦再没了外援，接下来的比赛恐成“垃圾比赛”，这又如何吸引球迷眼球；从赞助商的角度来说，主赞助商一年为盼盼队赞助数百万元，如此“放弃比赛”的做法令人寒心。今天，盼盼队将在客场挑战广东队。在史密斯归队的同时，上轮因病缺阵的杨鸣和李晓旭的伤情也有所好转，不过两人今天能否上场还要看赛前的情况而定。□本报记者/朱才威
体育	深锐观察：易建联为何难先发 换种球队或能成王道新浪体育讯易建联：以退为进？先发还是替补？打内还是打外？这是NBA留给像易建联这样灵巧型大个子的二元一次方程。文/金四辉十字路口易建联度过了一个充实的夏天，在健身馆里挥汗如雨，换回更加硬朗的肌肉线条；世锦赛上他席卷了篮板王，成为20+10俱乐部的唯一VIP；客串电影《传奇》过足了戏瘾，淡定得像个经验丰富的老戏骨，人送外号“联一条”。然而布景切换到NBA，就成了另外一段故事。揭幕战，易建联安静地坐在板凳席上，这是他四个赛季来首次以替补的身份开始常规赛，直到首节快结束，他才披挂上阵，28分钟的时间里只拿到6分、5个篮板。霍华德一个人就把奇才的整条内线打得屎尿横飞，下场之后仍然意犹未尽，竟然在替补席前做起了俯卧撑。赛后美国媒体准备好枪支弹药，奇才随队记者普拉达率先开火：“布莱切一无是处，看上去他被德怀特吓破了胆，易建联和麦基也好不到哪去，他们防挡拆时业余得像小学生。我们不要指望易建联还能成为未来的巨星，事实证明，他顶多也就是一个二流替补。”作为著名的易黑，普拉达的嘲讽略显恶毒，但这是易建联必须正视这样的事实：他从上季联盟最烂球队的首发变成另一支弱队的替补，新东家看起来有极大的潜力接过篮网摆烂的“流动锦旗”。赛季开始前奇才主帅桑德斯扔了一颗烟雾弹：“易建联可能与索顿等人竞争先发小前锋。”哦，麦基+布莱切+易建联，这将是继马刺队普度+罗宾逊+邓肯以及湖人队拜纳姆+加索尔+奥多姆之后海拔最高、体型最苗条的前场组合，然而桑德斯绝非阵容高大化的拥趸，也不是老尼尔森般疯狂试验的科学家，这只是政客拐弯抹角的惯用伎俩，这句话的潜台词无非是：“先发内线？你没戏了。”麦基成为国家队陪练之后，桑德斯肉麻的赞美跟随而至，这个豆芽菜形状的中锋早早锁定了先发位置。布莱切则是抓住机会上位的典型，上季奇才三巨头一拍两散之后，两个月场均22+8+4，随即摆出一副“我的地盘我做主”的嘴脸，桑德斯也不得不忍气吞声，今夏这份长约更是奠定了其地头蛇的地位。当然，在这个崇尚数据分析的时代，易建联的数字化评估也很难让桑德斯有足够的底气将其列为先发。易建联先发/替补对比从以上数据不难看出，易建联更适应先发的角色，球队的胜率也略高，但也没有太大改变，而上赛季的另一组数据则隐隐地显示出一些不良特性。球队胜负易建联数据对比球队输球时易建联的表现要好于球队赢球时，前提是需要更多的出场时间、出手机会，但是效率更低，失误更多。命中率过低是阻碍易建联成为先发球员的最大绊脚石，上赛季他是联盟准星最差的先发大前锋，没有之一，命中率仅40.3%，甚至远低于某些外线球员。根据82games的统计，上赛季他内线投篮的有效命中率只有36.7%，被盖率却高达19%，外围跳投的有效命中率也只有38.9%。一篇奇才的前瞻中这样评价他：“用这样的身高换来这么低的命中率简直是一种耻辱，他进攻端做的最好的就是利用速度优势制造犯规。”美国媒体习惯用“软蛋论”绑架喜欢中远投的内线，布莱切甚至被嘲笑“比厕纸还软”，如今轮到了易建联，《篮球真相》的拉沙德-莫布雷认为他应该在内线吃喝拉撒，广播电视体育网评论员弗兰克-汉拉翰希望他在内线变得更强势，把跳投和三分球当成是额外的小费。“离篮筐越近越容易得分”的定律经历了时间的考验，内线球员都想成为常驻篮下的硬汉，没人愿意贴着软蛋的标签完成全美游行，但并非每个人都有足够强悍的身子骨，在篮下讨生活需要经受极高强度的对抗与碰撞，套用股票交易所那句万年不变的警示语：篮下有风险，强硬需谨慎。所以，那些一味对易建联、弗莱们大吼“硬起来！硬起来！”“杀到篮下去！”的陈词滥调可以歇了。易建联始终在顺应潮流，他竭尽所能地驱赶体内的每一寸脂肪，休赛期丰富进攻技巧，努力打进内线。然而在承担大量国家队比赛的前提下，他的NBA出勤率逐年递减，从新秀季的66场降到上季的52场，每季受伤时段却屡屡提前。第一次参加达喀尔的卢宁军留下一句箴言：“我也想全速前进，但首要目标是跑完全程。”事实上，靠外围跳投吃饭的内线比比皆是，对于易建联而言，在一支NBA球队站住脚跟的关键并不是禁区中的强硬指数，而是他能否改善糟糕的跳投准星。淮南为橘淮北为枳易建联的身后有这样一个群体——身高2.08米左右，没有吨位，但弹跳、速度、手感、灵活性不错的大个子，他们在内线与外线的选择中彷徨，有些则在不同的战术体系中验证了“淮南为橘淮北为枳”的定律。2007年选秀前夕，被问及易建联最适合哪支球队时，姚明毫不迟疑地回答：“菲尼克斯太阳。”另一支跑轰球队勇士也对阿联眉目传情，穆林和唐-尼尔森专程飞赴洛杉矶观看他的训练，穆林对易适应勇士很有信心：“应该没问题，他跑动出色，运动能力对于他来说不是问题，而且他还能投篮。”跑轰和小球战术精简了对大个子的要求——能跑动，有速度，会投篮，哈灵顿在勇士顶过中锋，小斯是太阳首席轰筐器，视背筐为草芥，在跑轰的体系中身高和吨位都是浮云，能投篮能挡拆才是王道。对此弗莱应该深有感触，出道时他是纽约唱响的主打歌，杀进新秀第一阵容，眼花缭乱的进攻套路与现在判若两人。到了纪律森严的波特兰军营，孱弱的篮板和防守让麦克米兰直撇嘴，就此被打入冷宫，最终一拍两散对双方而言都是解脱。在菲尼克斯，太阳的跑轰体系让他获得新生，金特里将其推上先发中锋的位置：“如果弗莱算软的话，我想我们还要搞来一堆软蛋。”上赛季取得8胜2负的惊艳开局后，史蒂夫-科尔曾洋洋得意的说：“这笔买卖我们绝对赚了。”没有小斯这样的轰炸机，猛龙Run & Shoot的开放式打法一度被嘲讽为跑轰的阉割版，但同样偏重速度的打法很适合巴尼亚尼这样的大个子——进攻技巧出众，善于外线跳投，不知防守为何物。如果把这个意大利男孩扔到波士顿，他会在训练中被那些肌肉棒子蹂躏到精神崩溃，但在弥漫着国际风情的多伦多猛龙，巴尼亚尼是铁打不动的先发内线，顺便在“水货”和“软蛋”的呼啸声中拿到了5年5000万的合同，甚至成为进攻核心。当然弗莱版本的伯乐与千里马的故事也会转变方向，上赛季半程过后，弗莱的三分打法被对手熟悉，内线攻防的软肋也屡屡遭到点穴，对防守有追求的金特里扶正洛佩兹，弗莱从此变身为轮换阵容中的火枪手，他上一次先发还要追溯到今年1月16日。与之同病相怜的还有伊亚索瓦，理论上土耳其人与博古特是完美搭档，作为一个优秀的外线投手，他并不惧怕身体对抗，博古特屡屡为他的勇猛而击节叫好，然而他几乎与弗莱同一时间丢掉了首发位置，斯基尔斯换上了防守更出色的巴莫特。本季伊亚索瓦的境遇更加尴尬，在古登到来之后，他的场均出场时间被挤压到8分钟。本季活塞最劲爆的新闻不是麦蒂5场总计11分的尴尬，而是达耶同学进入先发阵容了。这个电线杆一样的正太毫无悬念地成为联盟体重最轻的先发大前锋，在贴上小心易碎的标签之后，你会担心他被大块头的野兽派对位者撕碎。事实的确如此，前三场比赛达耶的命中率只有24%，某种程度上他的上位需要感谢杰里布科的DNP。上季杰里布科是活塞先发出场最多的球员，在3、4号位频繁游走，外线投射平庸，却用勤奋的态度和防守赢得青睐，伤愈归来将很有可能夺回首发。维兰纽瓦则因外飘被长期边缘化，而他出色的进攻技巧和投篮手感也都留在了密尔沃基，在库伊斯特的眼里，他或许永远无法成为铁血汽车城的宠儿。2009-10赛季灵巧型内线数据对比在这个拳击手体格泛滥的年代，快速灵活但缺乏吨位的大个子在内线讨生活步履维艰，远离软蛋称谓的代价往往是“楼脆脆”式的悲剧和玻璃人的唏嘘，应了本山大叔的那句调侃：“坐飞机不在乎能飞多高，关键是能否平稳着陆。”相比之下，外线打法显得更为理智。在跑轰模式或开放进攻体系中，他们更容易获得出场时间，而在防守型球队，他们只能做个配角，成为稳固体系的牺牲品。(金四辉)
体育	姚之队：姚明考虑转型 他现在兴趣不在赚钱在经营1月10日，在上海，姚之队负责人章明基对本报记者坦言，姚明现在已经到了职业生涯最后几年，他现在想得最多就是转型。此前，姚明刚在美国接受了职业生涯第九次手术。“他现在最大兴趣不在赚钱上面，而在经营俱乐部上面，这是他除了自己NBA事业以外最关注一点。”章明基称。不过，姚明2009年收购上海东方男篮俱乐部，却在2010年出现了高达2000多万元人民币亏损。“姚明有钱，但姚明不是一个天天想着要赚钱人。对上海东方篮球俱乐部，姚明既然说了要做百年老店，那么，他就已经做好了长期亏损准备。”而对于外界对姚明经营能力怀疑，章明基表示，姚明早就考虑到了投资风险。“我当初曾劝姚明放弃这个项目，这是从一个投资者角度看，我原话是，姚明你想赚钱就别投这个项目。我觉得这个项目机会成本是很高，不值得姚明去投资。如果纯粹为了赚钱，姚明有更好项目。”但他也称，作为姚明经纪人，他不会替姚明去决定要走路，而是帮助姚明走他想走路。在章明基看来，上海队对于姚明来讲，是一个更带有公益意义项目。不过，他强调说，公益性并不代表不想赚钱。“姚明对于国内联赛发展很有信心”，“国内体育产业在发展，不会长期处在亏损状态。我们有信心，在职业化进程中，中国篮球会走出这个怪圈”。据其透露，目前上海男篮已经在进行一些尝试。“俱乐部小改变，不是在体制上，而是在运营方式上。我们正在准备开发一些衍生品，包括以俱乐部为品牌篮球学校、篮球训练班，还有产品类，纪念品、实用品甚至饮料，等等。”“篮球产业发展很快，以前定规定，现在很多可能都不适用了。比如，新媒体这块，新媒体如何呈现，产权怎么界定，这是在发展中要解决问题。此外，篮协和盈方不用资源可不可以给俱乐部用，比如，场地广告应该资源利用最大化。”章明基称，“我们和篮协和盈方一直在接触，并且卓有成效。在不久将来，你们就会看到结果。”
娱乐	《关云长》邵兵饰张辽 再与姜文演对手戏新浪娱乐讯 硬汉邵兵的新片《关云长》举行映前发布会，作为他回归影坛后又一部大制作，因为再次和“大哥”姜文合作而备受关注。此前曝光的精彩对手戏剧照已吊足影迷胃口，发布会的枭雄特辑则曝光了邵兵饰演的张辽和姜文饰演的曹操默契的对戏花絮。不同于“子弹”兄弟情，《关云长》中则上演了君臣情意。巧合再遇姜文 预测人气收获作为上半年最值得期待的电影，《关云长》除了集合甄子丹和姜文两位巨星，一水男星聚集也被媒体戏称为又一部卖“腐”古装大片。而对于在贺岁档凭成功回归影坛，正亟待更大机会的邵兵来说，出演当中重要的角色张辽无疑则有着更大的意义，片中张辽与曹操和关羽的戏中关系，成就了邵兵和姜文、甄子丹飚戏的精彩对戏。“麻匪”情结 腐味话题 有了《让子弹飞》的成功参与，邵兵与姜文的名字连在一起对于影迷来说，不仅是“麻匪”情结的延续，从曝光特辑来看，片中邵兵与姜文多场的对手戏也将“腐”味话题升级，看点大增。对于邵兵来说，与华语电影的最优秀演员飚戏，与麦兆辉、庄文强两位导演的首次合作，无论演技发挥还是票房能力，表现值得期许。据悉，该片将于4月28号上映。
体育	雄鹿紧急签约前火箭后卫 两王牌伤停失意人再上岗新浪体育讯北京时间1月26日，密尔沃基雄鹿官方宣布，火线签约后卫加里特-坦普尔，这位曾先后效力过马刺、国王和火箭的后卫得到了一份10天短合同。现年24岁的坦普尔过去两个赛季中累计只打过30场NBA常规赛，场均不到12分钟时间里效率还不错，有4.6分和1.1个篮板进账。09-10赛季坦普尔为火箭打过9场比赛，场均5分1.6个篮板。坦普尔的NBA生涯始于马刺，2009年他未通过选秀被波波维奇相中，但随后辗转混迹国王和火箭。本赛季初期他又身上了马刺的战袍，但只打了3场比赛就被球队二度抛弃。雄鹿之所以给坦普尔一份10天合同，是因为他们的后卫线遭遇严重伤病，两位首发后场布兰登-詹宁斯和约翰-萨尔蒙斯都因伤缺阵。过去14场比赛，雄鹿输了10场，名次已经跌到了东部第十。伤病给了坦普尔在密尔沃基重新上岗的机会，而在签下坦普尔之后雄鹿的名单人数也已经达到15人。(毛毛)
娱乐	阿Sa踢走吴尊独唱主题曲 绯闻男女被迫决裂(图)新浪娱乐讯 美亚电影《武侠梁祝》令吴尊( blog)及蔡卓妍(听歌)(阿Sa)成为好友，但想不到该片幕后却曾出现过争唱主题曲事件！据知原本由二人合唱，但吴尊的唱片公司要求《武》片主题曲由飞轮海( 听歌 blog)主唱，电影公司有鉴此举对阿Sa极不公平，最后经多番拉锯后，决定忍痛放弃吴尊，由阿Sa独唱！不少电影主角为争唱主题曲，出尽法宝，亦有当事人因此反目！吴尊与阿Sa因合作拍摄马楚成执导电影《武侠梁祝》，感情变得十分好，甚至传出绯闻，理应很希望一起携手唱主题曲，但可惜最后竟由阿Sa独唱《心如蝶舞》，令人大惑不解！有消息说原来该首主题曲，确实由吴尊与阿Sa主唱，但吴尊的唱片公司希望由飞轮海主唱，令电影公司大感头痛，亦觉此举对女主角阿Sa不公，故双方就此事曾作出多次拉锯。最后电影公司无计可施，只好忍痛放弃万人迷吴尊，将主题曲交由阿Sa独唱，但仍然会把吴尊在戏中所念的对白，放在歌曲内作为独白，希望尽量带出电影的韵味。记者就争唱主题曲一事向电影公司求证，发言人说：“吴尊和阿Sa合唱确实是我们的主题曲的首选，但因为吴尊的唱片公司有一些政策上的问题，大家协调不了，所以不能够成事。” 武师中脚癫痫症发作另外，吴尊早前接受传媒访问时，谈到拍《武》片时，曾一脚把武师踢得癫痫症发作送院，吓得他呆立当场！他说：“那次是我第一天上工，拍摄一场以一敌百的场面，我与其中一位武师过招后，他竟然没走几步路便跌下来，工作人员即走上前看，我见他的脚抖得很厉害，接着慢慢地不抖，我看到他的脚停止抖动时，我心想完蛋了，我不会一脚把对方踢死吧？那我一辈子就完了，若出事的话，我真的没法原谅自己，会立即退出娱乐圈！”幸好，最后该武师隔天便能出院开工，动作导演程小东还把对方收为自己的班底！吴尊出手如此猛，当然武打天分不差，戏中两位武打高手樊少皇及熊欣欣( blog)均大赞吴尊打得有板有眼，绝不像第一次拍动作片，而吴尊不用拍摄时，亦很喜欢在摄影棚内向两人请教招式与姿势，希望有更好的表现！(鱼鱼/文) 
娱乐	《一代宗师》片场梁朝伟慢跑练体能新浪娱乐讯 11月3日消息，据台湾媒体报道，王家卫执导的《一代宗师》从筹备到开拍至今5年，传出他受资方压力要赶在今年圣诞节上映，不过香港《忽然1周》报导他依旧慢工细活，演员只好各自解闷，梁朝伟(伟仔)跑步练体能，宋慧乔打羽毛球杀时间。王家卫早在5年前就想拍“叶问”题材的电影，可惜拖功了得，到2007年搞定《我的蓝莓夜》后，才构思剧本，未料来年甄子丹的《叶问》抢先推出大卖，他的版本惟有改名《一代宗师》；好不容易去年7月开镜又遇男主角伟仔练拳断手，熬到11月才开拍，一波三折。拍不到6成 圣诞节难上档剧组人员透露，王家卫在广东开平拍摄2个月，曾经长达两周开工不到1天，“伟仔了解大导脾气，但宋慧乔不知道，就说不能再等，后来导演要她留到10月底，如果11月还没拍到，她坚持走，大不了删她戏”。乔妹没戏拍只好和助理打羽球，或许因心情闷，身材变臃肿，星味全没。相较之下，伟仔早就习惯王家卫步调，悠闲时就跑步，路上见人满脸笑容。报导指出，不仅甄子丹的《叶问》1、2集已上映，还多了一部《叶问前传》，但王家卫拍不到6成，场景又搭又拆花费不少，还绑住近200个剧组人员和临演，投资商已颇有微词，原本希望12月上映，目前肯定赶不上，只有寄望明年初农历年档期。不过日前王家卫在剧组酒店来回沉思踱步，仍维持他一贯步调，看来杀青日还是未知数。伟仔《一代宗师》海报日前出炉，帅气模样震撼人心，老婆刘嘉玲昨在微博(http://t.sina.com.cn)转贴海报，还兴奋说：“My LAST MAN！”(我最棒的男人)引起众多伟迷响应：“你拥有了我最爱的男人。所以只有努力幸福才能对得起我们啊”、“好自豪的炫耀啊”！Apple/文
体育	辽宁战马布里杨鸣腿伤恐缺阵 郭士强轻松投出空心从东莞到佛山，辽宁盼盼几个小队员的手里一直拿着电脑，反复看着上一轮不敌东莞队那场比赛的录像。并不是没从负于东莞队的比赛中走出来，而是期望此前的失利可以成为此后的经验。今晚，辽宁盼盼将在客场挑战拥有马布里和奥德杰两位强援的佛山队，球队也力求做足准备，争取拿下一场客场胜利。郭士强投篮还挺准昨天的训练课是安排在了下午3时。训练之前，趁着队员都在换衣服的时候，盼盼队主教练郭士强拿起篮球，准备自己投一个。郭士强好久没打球了，虽然每堂训练课都会亲身示范攻防动作，但自己投篮可真没练。郭士强在手里掂了掂球，在三分线往里一步的位置起跳，做了一个完整的投篮动作，篮球不偏不倚正中篮心。一旁的队员可都看得清楚，一齐起哄要主教练再投一个。只是好说歹说，郭士强还是笑着摆手拒绝了，紧接着赶忙岔开话题，“大家好好热热身啊。 ”郭士强笑着开始训练课也为这堂训练课的气氛打下了轻松的基调，经过两日上一轮负于东莞的阴霾已经不见。毕竟球队里队员年轻、士气盛，且李晓旭正在渐渐找回状态，而一班年轻队员也都在比赛中成长，渐渐打出了更高水平的配合。只是辽宁盼盼在防守轮转上一到克里斯该补位时总是会时常出现问题，这一点让人担忧。训练课上，郭士强主要是针对防守佛山队的两名外援做了细致的部署。奥德杰曾效力辽篮两年本赛季为辽宁盼盼先后效力了两个赛季的奥德杰加入了佛山队，辽宁盼盼队队员对奥德杰的技术特点很熟悉了，韩德君和李晓旭都有些经验，不过盼盼本赛季的外援克里斯则不然。而至于超级明星马布里，从上赛季的无人可挡，到本赛季的前期低迷，再到上一轮的最后十秒爆发，马布里的状态也将成为决定比赛胜负的重要因素。郭士强说：“上一场我们年轻队员在防守对方外援的时候出现一些问题，也需要我们好好总结。所以这一场对于佛山队的外援奥德杰和马布里这两个点的防守，我们也会认真布置。 ”马布里状态回勇不好防在佛山队连输三场期间，马布里受到不少质疑。上一轮在明珠体育馆，马布里展示了大师级的传球技艺以及大心脏。此番限制马布里的重任就基本落在杨鸣身上。不过杨鸣自己的腿也有伤，虽然杨鸣嘴上总说“没事没事”，但他的腿伤已经限制了他前两轮比赛的上场时间。昨日的训练，杨鸣跟着球队练了前半程。杨鸣表示腿就是有点疼，没啥事。此前，辽宁盼盼在主场拿下天津的比赛中，杨鸣在开局不久的一次落地中扭到了腿，此后先去医院拍了片子检查，才自己一人赶到东莞。在跟东莞的比赛时，原以为没什么问题，但打了一会儿，腿就又疼了，郭士强索性就将杨鸣放在了替补席上。至于本场比赛，杨鸣的恢复情况也在一定程度上决定着比赛的走向。对此郭士强说：“现在看没什么事。训练的时候没让他一直练，多安排他休息一下也是对他的一种保护。 ”过往战绩：佛山队的前身是陕西队。陕西队和辽宁盼盼在联赛历史上交手26次，陕西10：16落后。上赛季辽宁盼盼队分别以120：104和105：82大胜陕西队。
体育	从0出手到13投玄机重重 火箭都这样了阿帅不该迷信新浪体育讯休斯顿火箭只抵抗了半场便全面失控，最终以91-101负于达拉斯小牛，上一场险胜俄克拉荷马雷霆时只得到3分钟出场机会交了白卷的康特尼-李这一次得到了23分钟出场时间，三分球4投3中，可惜9次两分球出手只命中1球，得到了13分6个篮板3次助攻2次抢断。胜利后总适合歌功颂德，尤其是对取胜像过年吃饺子般稀罕的火箭来说，能战胜雷霆着实不容易，没人在乎李遭遇冷眼，只得到了3分钟出场时间，0出手0分。而失败，尤其是这种毫无希望的失败，又总是能放大很多缺点，比如李9投1中的两分球。客观地说，除了两分球效率低下，李在这场比赛中的发挥无可指责。三分球方面，李4投3中，命中率高达75%，而火箭全队不过才投中9粒，还是在用掉了23次出手权的情况下。火箭全队有11个前场篮板，犀利哥乔丹-希尔占去5个独占鳌头，而作为一名外线球员，李竟然也有3个前场篮板入账。李的防守侵略性很强，抢断是其拿手好戏，这场比赛他有2次抢断，占到全队四分之一。三分球、篮板球、抢断；防守、机动性、运动能力；只从大面上说，李在这场比赛中贡献了火箭期待看到的东西——当然，除了惨不忍睹的9投1中的两分球。回到上一场比赛，李为何只得到3分钟出场时间？很显然，在首发锋卫肖恩-巴蒂尔和凯文-马丁都有不俗表现的情况下，主教练里克-阿德尔曼的选择是正确的。毕竟，这种胶着且输不起的比赛，主教练总是希望把最有把握，能给对手带来最大杀伤的球员留在场上。换言之，阿德尔曼不敢冒险，也不值得冒险，赋予一个还没在球队证明自己的替补——哪怕他在2009年曾经随奥兰多魔术打入过总决赛。问题在于，阿德尔曼是否真正给过李表现机会？2008-2009赛季在魔术，李场均打25.2分钟，上赛季在新泽西篮网，场均出场时间增加到了33.5分钟，而本赛季来到火箭，李的出场时间骤减至17.3分钟。很显然，李总是处于“不知道什么时候被喊到名字，也不知道这场比赛能打多长时间”的悬浮状态，如此，状态难以保证，起伏很大也是正常结果。回到与小牛的这场比赛，巴蒂尔累了，5投只有1中得到3分，0罚球0篮板0助攻，马丁也不给力了，15投4中效率低得一塌糊涂。于是，阿德尔曼想起了李，给了他23分钟出场时间，他也获得了仅次于马丁的13次出手。可一个老处于不确定状态的球员，突然被主教练宠幸，突然被寄予厚望……说白了，李来到火箭后，一直没有延续的表现机会，出现这种短路的情况，首先要怨他自己，但球队的人员轮转以及主教练的用人策略，也肯定存在问题。换句话说，当首发状态不好，阿德尔曼改为信任替补，也是人之常情。问题就在于，阿德尔曼此前对于李的使用，显然没把他当成主要救火球员，也即：阿德尔曼只是在无奈的时候才想起了李。赛季开打前，业界专家普遍认为，李前两个赛季在魔术和篮网的表现，足以使他成为火箭最重要的替补球员之一。那么，如今李成为可有可无的球员，是因为状态和表现下滑了吗？显然不是，以36分钟为衡量标尺不难看出，李依然是那个李，每36分钟14.2分甚至比上赛季的13.4分还要高。显然，李还能贡献更多，在火箭闹人荒的当口，他是一个有潜力的实力增长点，他欠缺的只是稳定的出场时间，或者说是里克-阿德尔曼的正视。(流浪狗)
体育	裁员汇总：公牛裁掉卢卡斯三世 火箭旧将竟又下岗新浪体育讯北京时间1月5日，今天NBA多队宣布裁员，下岗之人都是队中的边缘人，甚至是下岗常客。公牛正式宣布球队裁掉后卫约翰-卢卡斯三世，他是在赛季开始时作为自由球员和公牛签约的。黄蜂今天裁掉了去年夏天签下的英国前锋波波斯-门萨邦苏。他曾经短暂效力火箭，同样以被裁的结果离开休斯顿。勇士队于今天宣布，裁掉26岁的摇摆人罗德尼-卡尼。 身高6尺7寸的卡尼上赛季效力于76人，赛季初作为自由球员和勇士签约。森林狼队与今天宣布裁掉后卫桑蒂埃塔-甘尼斯。甘尼斯是在去年夏天作为自由球员被森林狼签下的，本赛季均场出场时间为8.1分钟，得到2.6分。去年1月15日他代表爵士主场迎战骑士队比赛中上演的三分绝杀一幕，让人们对他留下极为深刻的印象。(陈醉)
娱乐	《热带鱼》修复再现银幕 导演陈玉勋落泪(图)《热带鱼》虽是台湾中影公司片厂制末期摄制的电影，却是陈玉勋执导的首部电影长片，许多当年的工作人员现在都成了导演。现今台前幕后人气都旺的赵正平，当年不仅只是小场务，还授勋导之命，牺牲色相身穿超俗花衬衫和萤光粉红紧身裤，戴上长发“耍娘”，反串饰演女文青。赵哥笑说：“我当时只有‘任劳任怨’四个字，勋导是大导演，当时拍片又重伦理，当然使命必达。不像现在，可能后制、技术进步了，但人没进步，很多年轻一辈的都没伦理观念。”赵正平现在活跃幕前又具备制作人、导演多重身份，勋导回忆：“他当年当场务时，总穿著迷彩短裤、打绑腿、穿长靴，一付很pro(专业)的样子，但做事很常出包。”工作人员拍出海戏晕船，他去买晕船药结果有安眠药成分，大伙吃了后睡成一片，副导王明台还因烈日下趴睡，起床后成了脸一半黑、一半白的“黑白郎君”。又因他服药后全身瘫软，没力气将香港女性水底摄影师从海中拉上船，被问：“你是男人吗？”令他有苦难言。勋导谈及和已逝的文英阿姨合作，透露当时拍她扮巨蛇娘娘的搞笑戏，“梳装前没先告知提醒她要扮什么，想说她看剧本应该知道，结果我们在外头打灯时听到化妆间传出一声惨叫，文英冲出来对我大骂三字经，才知道她怕蛇，当她化完妆看见镜子里的自己，头上竟有两只假的小蛇时吓坏了，虽然如此，阿姨仍很敬业地把这场戏演完。”文英也以该片拿下当年金马奖最佳女配角。台湾中影公司砸重金重新数字修复包括侯孝贤导演《恋恋风尘》、杨德昌《恐怖份子》、蔡明亮《爱情万岁》、《热带鱼》和陈国富《征婚启事》五位台湾大导演经典影片。 除推出光盘套组外并推出“我们的。影展”，一月起于台北梅花数字影院和欣欣秀泰影城上映。新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)
体育	圣诞节阿联父母陪伴乐开颜  有家人的每一天都是节新浪体育讯圣诞节无疑是西方世界最重要的节日。不过现在在中国，年轻人也开始过这个节。算是给各种“狐朋狗友”找个聚会和搓饭的理由。来这边采访的这两年才是真正感受到了美国浓厚的圣诞气氛。尽管很多当地人也在说，欧洲的圣诞节才更加忠实于他源于宗教的意义。而美国人只是买东西，送礼物。但是无论哪里，圣诞节对于人们来说，都意味着闪亮的圣诞树，挂满枝头的糖果，树下成堆的礼物，温暖的蜡烛，燃烧的壁炉，和围坐在一起的家人。家人就是这个节日最重要的意义。而对于来美国采访的中国记者来说，这个节日大多都是在工作中度过的。因为总有几个重要的比赛在这时上演。当别人正在树下拆开礼物，并听着圣诞音乐时，他们却听着录音敲着稿子，没有圣诞树的灯光，只有电脑屏幕的一点点亮。说起来，有点凄凉。但确实是这样。记得上次，奇才队更衣室里的公关和记者们之间发生了小小的不愉快，报道一出，大部分网友都对记者们表示了关心和问候，但是仍然有一小撮人极其冷酷的送给了我们一个字“该”。看着多么令人心寒，尤其是在节日的时候。不过我还好，起码在美国有个家，可以和家人一起度过。而其他的人只能和工作为伴。这时希望大家记住他们的名字，他们是那些一直奔波在各个城市，匆忙的甚至没有时间好好吃上一顿大餐的人，他们是只能给家人打上一个电话问候几句的儿子、女儿、甚至是父亲，他们也是为大家带来第一手新闻报道的称职的记者，比如篮球先锋报的王忆琼和郭海洲，篮球报的林琨毅和高兴，体坛的沈之瑜老师，我们新浪网的小妞张海彦。在路上的你们，圣诞快乐。今天美国很多地方都下雪了，赶紧找个地方暖和暖和。咱没有家人在这边，却有彼此嘛。来到这里，养了一个好习惯，就是每个重要的日子不忘送张卡片给大家。上个赛季结束的那个主场，一人给了一张感谢卡，阿联也有。这个圣诞，传统依然不变。记得两次他拿到卡片的时候，都十分惊讶和开心，连说谢谢。而其他的朋友在拿到卡片时也那么快乐。那个时候，我同样也感觉到幸福。付出和收获其实是一样一样的。这也许就是圣诞节的另外一个意义。顺便说一句，圣诞大战，作为湖人球迷的我跟老公下了重赌，湖人赢了，我选地方他请我吃一顿大的，热火赢了，他挑地，我请他吃顿巨好的。结果，大家都知道了。我的钱包在流血，实际上，他最近都在流血。而大概这就是圣诞节的第三个意义吧。总之，大家圣诞快乐，即使在中国的你们，别忘了借这个时间给家人打个电话，如果可以，甚至出那么点血，让他们知道你在想着他们。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
娱乐	杨幂出《宫》陷绯闻 期待《孤岛惊魂》大变脸新浪娱乐讯 近日，一组杨幂与冯绍峰在北京一同进餐的照片曝光，两人开心用餐的同时还亲密自拍。随着电视剧《宫》的热播，穿越回现实的两人“峰幂恋”的传闻也成为影迷和粉丝关心的焦点。被记者并肩而行的杨幂和冯绍峰，不时低头闲聊，在寒风大作的北京，两人的甜蜜劲儿和“情侣”没两样。而对于即将在春季档上映的自己的新片《孤岛惊魂》，杨幂则表示，不同于《宫》中自己的深情款款，《孤岛惊魂》中自己将大变脸。杨幂出《宫》陷“热恋” 情人节恋情很应景不同于明星们“出巡”时的大排场或是遮遮掩掩，杨幂和冯绍峰的“约会”可谓平民化了不少。在寒风大作的街头漫步、聊天，在餐厅进餐时，还不时说笑，更是玩儿起了亲密自拍。而对于出了“峰幂”恋这样的新闻，杨幂更是发微博问冯绍峰“我们什么时候热恋了，我怎么不知道”。拍剧成好友的明星屡见不鲜，看来，这次可能又是一次情人节的应景“恋情”吧。杨幂坦然面对绯闻 期待《孤岛惊魂》大变脸热播剧《宫》让杨幂和冯绍峰成了话题人物，剧中登对的二人，也被粉丝们寄予在现实生活中成为恋人的希望。对此，童星出道，身为娱乐圈“老人”的杨幂显得很坦然。“每次与男星合作、与男性友人吃饭都会出些这样的新闻，如果都在意的话，那就真的是没办法了‘混’了。”杨幂表示，现在有剧在热播，也有新剧在拍摄，更是有自己非常期待的恐怖电影《孤岛惊魂》马上要上映。自己现在更关心的，是这部恐怖片《孤岛惊魂》能不能受到粉丝和影迷们的关注和喜爱。因为自己为这部影片付出了很多的心力，也吃了不少苦，而且自己在片中也会有不同以往的“变脸”出演，希望大家能够喜欢自己的表演。
体育	首发：热火三巨头力避三连败 卡特伤停雷迪克入替 新浪体育讯北京时间11月25日，热火做客安利中心挑战魔术。目前热火8胜6负，而魔术则是9胜4负，稳坐东南区头把交椅。此前热火已经经历了两连败，分别输给了灰熊和步行者这样的弱旅，球队状态不佳。这是双方本赛季的第二次交手，上一次热火大比分战胜了魔术，因此在一定程度上拥有更大的信心。迈阿密人也力争用这场比赛结束自己的两连败。以下是双方详细首发。热火：阿罗约、韦德、詹姆斯、波什、伊尔戈斯卡斯魔术：尼尔森、雷迪克、理查德森、刘易斯、霍华德(汤豪斯)
体育	韦德23分领衔三巨头61分 热火力克76人结束三连败新浪体育讯北京时间11月27日，热火主场以99-90击败76人。>>>您如何评价热火击败76人结束三连败？热火(9-7)结束了本赛季最长的三连败。德维恩-韦德拿下23分、8次助攻和6个篮板，勒布朗-詹姆斯20分、8个篮板和6次助攻，克里斯-波什18分9个篮板。卡洛斯-阿罗约三分球4投3中，得了17分。76人(3-13)三连败。替补出场的约迪-米克斯投中5个三分球，拿下了生涯最高的21分。安德烈-伊戈达拉20分、9个篮板和5次助攻，埃尔顿-布兰德禁赛一场后复出，得12分8个篮板。面对76人这样的球队，热火也打得不轻松。第二节他们一度以33-21领先12分，但米克斯连续得手，其中包括一记三分，76人将差距缩小。米克斯突然发作，本节投中4个三分球，单节拿下18分，一节的得分就超过个人生涯最高。76人在半场结束时只以47-51落后。第三节还有2分52秒时，赛迪斯-杨两罚两中，76人只以66-67落后，大有反超的趋势。阿罗约还以一记三分，为热火稳住阵脚。不过热火一度达到两位数的优势丧失殆尽，三节过后，只以73-71领先2分。波什和詹姆斯在第四节开始后连连得手，两人合力打出一波12-2的攻击波，热火以85-73再度扩大优势。詹姆斯和波什在这波攻击中各得6分，而76人本节打了近4分钟只投中一球。热火就此控制局面，76人此后未能将差距缩小到8分以下。尽管最后2分25秒热火一分未得，但仍锁定胜局。热火首发阵容：德维恩-韦德、卡洛斯-阿罗约、“大Z”伊尔戈斯卡斯、勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什。76人首发阵容：朱-霍利迪、埃文-特纳、斯宾塞-霍伊斯、安德烈-伊戈达拉和埃尔顿-布兰德。[技术统计] [直播实录] [现场组图](吴哥)
体育	火箭爆冷一胜间接助力热火 白热军团首登东部榜首新浪体育讯北京时间1月11日 在休斯顿火箭客场108-102力克波士顿凯尔特人后，迈阿密热火从中受益，本赛季第一次登上东部榜首位置。在NBA官方今天公布的最新一期官方实力榜中，热火已经超越圣安东尼奥马刺跃居首位。迈阿密白热军团三位主将勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德、克里斯-波什逐渐磨合成整体，近期打出了摧枯拉朽的气势。2010年12月，热火已经打出15胜1负的佳绩，2011年以来5战全胜，近22场比赛21胜1负，只在主场输给小牛。按照热火的状态，他们本来早应该攀升至东部榜首，但一者球队开季战绩较差，给自己挖下大坑，再者凯尔特人老而弥坚，此前打出了更出色的成绩。虽然凯尔特人进入赛季中期状态下滑，输掉了一些比赛，但他们总出战场次要少于热火，因此在胜率和胜场差方面一直略胜热火。在本场比赛凯尔特人输给火箭之前，他们的战绩是28胜8负，胜率为77.8%，所以仍盘踞东部第一的位置。而热火是30胜9负，胜率76.9%。凯尔特人少打3场比赛，胜场比热火少2场，胜差与热火相差0.5。谁也没想到，近期五连败的火箭来到波士顿客场可以战胜强大对手，这一胜不但帮助休斯顿自身脱困，更是间接帮助热火实现了超越。凯尔特人输掉之后，总战绩为28胜9负，胜率降至75.7%，胜差落后热火1场。全联盟第一的位置现在仍由马刺队占据，该队目前战绩为31胜6负，胜率高达83.8%。领先西部第二的小牛胜场差多达4.5场，热火的下一个目标就是超越马刺成为全联盟第一了。(Zorro)
娱乐	对话导演王晶：观众想要什么，我就给他们(图)新浪娱乐讯 4月24日，警匪反贪大片《金钱帝国》在北京举行首映发布会。导演王晶，主演黄秋生、“晶女郎”刘洋、孟瑶、小王晶出席了发布会。王晶在会后接受新浪娱乐专访，谈到在内地拍片的感受，他坦言自己从不会刻意融合内地和香港的电影风格，“但我知道观众想要什么，我就给他们。”这次是写实版的五亿探长王晶表示自己一直想拍一个真实版的五亿探长的电影，“以前拍的都是浪漫版，这次是写实版，会让大家知道看到有关那段历史的很多细节”。问到怎么去获取如此机密的历史细节，他则说自己想方设法在私底下拿到了很多资料，“我拍这么多年电影，黑白两道都认识，而且在香港这种资料还不是那么机密的，还是能够知道的。影片里大部分人都有原型，但这次基本上是几个人的特性集中在一个人身上，例如四五个探长的特色集中在梁家辉一个人身上。”我知道观众想要什么许多影迷都非常关心这种内地香港合拍片是否还能看到港片的风格，王晶则坦言他近年的片子在不知不觉中已经融合了内地片的特色和香港的风格，“其实就是我个人的融合，因为我04年就在国内发展，这几年我在国内居住，拍戏，研究观众的心态，常常去戏院和观众坐在一起看他们的直接反应，所以我觉得我可以说是已经掌握了观众的呼吸，跟他们同步走。”王晶认为并不是刻意融合内地和香港风格，“但我知道观众想要什么，我就给他们。就像调酒一样，是一种感觉，观众要的，我就调到最适合的味道给他们。”投资文艺片回馈电影界王晶投资的文艺片《天水围的日与夜》在金像奖狂扫4奖，甚至有人说这部影片是王晶的“转型”，但他认为自己从来不分商业片还是艺术片，主要是看剧本，“如果剧本能够震撼人心，我都愿意支持，要不就我自己拍，要不就是我支持别人拍，我觉得这是一种回馈电影界的行为。有人说我最近转型啊，其实我一向都是如此，只是大家不知道而已，之前《愈快乐愈堕落》等片都是。”问他是否担心文艺片的票房，他认为没有人能真正预计票房，“谁都不知道，也有很卖座的例子，以我对市场的认识，拿回成本就够了。”tzj/文
体育	输这么惨热火老三实在无辜 詹韦霸占他太多开火权新浪体育讯继昨天在主场被奥兰多魔术完成24分的大逆转之后，迈阿密热火又远赴圣安东尼奥挑战马刺。或许是昨天的失利太让热火众将寒心了，这场比赛一开始他们就找不到节奏。一节战罢竟然12-36落后，分差正好又是24分。在昨天的比赛中场哨响的那一刻，满腔郁闷的克里斯-波什把球狠狠的砸到了地上来发泄自己的怒火。赛后新闻发布会上波什也哽咽得几乎哭了出来，或许现在热火的局面的确让他有些有力无处使的感觉。或许波什只是迈阿密的第三巨头，他没办法像勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德那样拥有无限的球权，但是在经过了尴尬的第一节之后，三巨头里第一个揭竿而起的就是他。其实第一节波什的表现就不错，一开场他就投进两次跳投，并在首节抓下了7个防守篮板，最大限度的缓解了马刺首节的攻势。在勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德频频失误的情况下，波什证明了自己无愧为迈阿密的巨头之一。不过波什在第二节的作用更为突出，或许是24这个数字让他想到了昨天的尴尬，想到了他那血性的一砸。第二节刚一开始，他就找回了状态并且带领热火慢慢迫近比分。第二节前三分钟，波什一次跳投，一次灌篮，还有一次上篮打二加一成功，热火在连拿7分的波什率领下把分差缩小到了18分。昨天遗憾输球，今天又经过旅途辛劳，再加上首节的巨大分差，在热火最需要人站出来的时候，波什站出来了。半场战罢，虽然波什的11分不是热火最高的，但是他绝对是热火上半场最重要的球员。昨天那惊人的一砸，表现出了波什的血性，而今天他把这种血性带到了比赛中来。半场结束，比分定格在50-62，这一节热火已经追回了12分。虽然下半场热火并未能如愿的填坑成功，但是波什在这场比赛所表现出来的血性已经足以让人动容。全场比赛波什拿到了17分14篮板，虽然得分又是三巨头中最少的，但是他也只用了最少的9次出手。反观詹姆斯和韦德，19次和18次的出手竟然都达到了波什的两倍，敢问他们到底把波什当做第三巨头还是角色球员？而这场比赛里，掌控了大量球权的詹姆斯和韦德一共得到9次罚球，而波什一个人就9罚7中。波什的郁闷是有道理的，去年他在多伦多还是拥有无限开火权的大当家，而现在竟然被当做一个角色球员来料理。如果热火能够持续取胜也就罢了，可是偏偏这样的打法总是打不过强队，这就不得不让人思考了。不知道接二连三的惨败能不能让詹姆斯和韦德有所顿悟，波什不是给你们俩打杂的小弟，他是你们最有力的左膀右臂！今天比分定格在125-95的那一刻，波什没有再狠狠的砸球，比分的差距让他已经不用出现在场上，他只得孤独的坐在板凳席上，思考着热火到底怎么了？(二六八)
体育	官方MVP榜：罗斯稳坐第1前5皆不变 甜瓜杀入前十新浪体育讯北京时间2月12日，NBA官方公布了新一周的MVP榜。本周的榜单上前五名没有任何变化，排名第一的仍旧是公牛当家超新星德里克-罗斯，热火新核之一勒布朗-詹姆斯紧随其后，奥兰多当家德怀特-霍华德排名第三。而凯文-杜兰特和科比-布莱恩特分列第四和第五位，值得一提的是，上周没有进入排名的卡梅罗-安东尼本次排名第十。1、 德里克-罗斯，公牛35-16，上周第一要不是罗斯的关键发挥，公牛很可能就在对阵爵士的比赛中遭遇本赛季第一次三连败了。在和德隆-威廉姆斯的直接对话中，罗斯表现完胜。2、 勒布朗-詹姆斯，热火38-14，上周第二3、 德怀特-霍华德，魔术34-20，上周第三过去这周带队打出3-1的战绩，霍华德本人的数据是22分15篮板，28分13篮板，22分20篮板和30分17篮板，此外还有61.4%的投篮命中率，还有什么好评价的吗？4、 凯文-杜兰特，雷霆33-18，上周第四西部的周最佳球员，连续五场比赛得分篮板上双，同时也是最近9场比赛中的第七次两双。尽管101-105惜败于灰熊，杜兰特仍然拿到31分10篮板。5、 科比-布莱恩特，湖人37-16，上周第五在上周的三场胜利中，科比场均拿到24.7分、7.0篮板和5.0助攻。在对阵凯尔特人的胜利之后，队友罗恩-阿泰斯特如此评价科比说，“他打的如同庖丁解牛一般，是我们的定海神针，用几个关键投篮搞定了比赛。”6、 德维恩-韦德，热火38-14，上周第七7、 德克-诺维茨基，小牛37-16，上周第八8、 拉塞尔-韦斯布鲁克，雷霆33-18，上周第九9、 克里斯-保罗，黄蜂32-22，上周第六 10、卡梅罗-安东尼，掘金31-23，上周排名无安东尼在过去五场比赛中拿到的177分确实让人难以忽视，投篮方面则是有着104投60中的高效率。如果安东尼能够继续这样的表现并且续约掘金，履行他对球队的承诺，那外界也就得重新掂量丹佛的未来了。(XWT185)
体育	迈阿密追寻王治郅当年足迹 热火眼里他是中国德克新浪体育讯如果说迈克尔-乔丹是我篮球梦想的领路人的话，那王治郅毫无疑问就是我通往篮球记者之路的一支强心剂。作为第一个登陆NBA赛场的亚洲人，追风少年当年在赛场上的一幕幕，至今仍在我脑海中盘旋。2001年4月6日，我生平第一次翘课，也是我20年学生生涯中唯一一次翘课，跑到学校外面的一个小饭馆，在一个只有14英寸的黑白电视屏幕前定住了眼神。那是王治郅的第一场比赛，小牛主场迎战老鹰，尽管大郅的得分来得很晚很晚，但那些画面历久弥新：先是在罚球线附近接队友传球后跳投命中，然后是造对手犯规后两罚全中，最后是在左侧底线附近和纳什挡拆后扬手投篮命中……一共6分。我现在已记不清哪支球队最后赢了比赛，但这几个画面却深深刻在了脑海。在大郅被国人唾弃的时候，我一直都把它们当成宝贝存在心底。时过境迁，现在我实现了儿时的梦想，成了一名驻美的篮球记者。在大郅曾效力过的迈阿密热火，尽管是初来乍到，我也已经迫不及待地想去寻找这位追风少年当年的印记。阿历克斯是热火球员的保镖，已经在球队呆了11个赛季，平时有主场比赛时，他就守在更衣室门口，负责按时(一般是赛前90分钟到赛前45分钟之间开放)控制记者的出入。“王治郅？”听记者说起大郅的名字，阿历克斯一下来了精神，他的中文发音也相当标准，“他在这里打过球，他是我的哥们，是一个性格非常不错的家伙。”“他在中国怎么样啊？还在打球吗？”我还没怎么开口，阿历克斯倒是主动“采访”起了我。众所周知，从NBA回国后，大郅再次穿上了八一队的战袍，并重新帮助八一夺回了联赛冠军；重返国家队后，他和姚明率队在北京奥运会上再次打进前八；在刚刚结束的广州亚运会上，大郅用神奇的表演把中国男篮送上了亚洲之巅……听到这些，阿历克斯不停地点头，连用两个“Great(了不起)”称赞大郅。“我就知道他会取得成功的，”阿历克斯说，“说实话，我觉得当年要不是我们球队多了一个奥尼尔，王其实还有机会。你知道，像他这么会投篮的大个子在联盟实在是太少见了。我能想到的唯一一个就是达拉斯的德克-诺维茨基，他们好像还在同一支球队打过球吧？”阿历克斯的记忆不错。阿历克斯说，大郅跟其他很多球员有一点不同，每次进更衣室，他都会朝保镖微笑。“尽管他可能不太愿意说话，但他还是蛮喜欢笑的，非常有礼貌的一个人，你们中国人都这么礼貌吧，”阿历克斯说。聊到最后，阿历克斯还特意叮嘱我：“我想通过你转达我对大郅的问候，看看他还记不记得我。”与阿历克斯相比，美航球馆现场秩序维护员埃尔斯顿与大郅的接触更少，但他却对大郅在华人球迷中的影响力印象深刻。“我还记得他刚来这里时，很多中国球迷来现场为他加油，他们一早就来这边看他训练，比赛结束后为了等他也迟迟不愿意离去，”埃尔斯顿说，“迈阿密人口不是很多，我不知道其中有多少中国人，但他打球那会儿，我见到了很多中国人，感觉大家都出来看他打球了。”埃尔斯顿的这句话在一位华人球迷那边得到了印证。在美航球馆西北方约七八公里的地方，有一家叫做陈氏酒家的中餐馆，餐馆收银员余惠明已经在这工作了十几年。“那时候很多人专程来这边去球馆看大郅打球，我们这边餐馆的生意也比平时好，我不是篮球迷，但能感觉到大家很热情，”余慧明说，“遗憾的是，我当时没时间去现场看大郅打球，到后来有时间了大郅却不在了。”余慧明的儿子今年十岁，不懂中文，我和他妈用中文聊天时，他只能站在旁边听，时不时问一下妈妈：“谁是王治郅啊？”小家伙最后还跟我打趣，能不能帮他要一个姚明的签名。说回热火队。在目前的球队阵容中，只有三个球员和王治郅一起打过球，他们是德维恩-韦德、霍二叔和乌杜尼斯-哈斯勒姆。不知道是不是韦德对大郅的印象已经模糊，我问起他时，他只是含糊地说了一句“他很Nice(友好)”便没了下文。霍二叔对大郅的印象还很深，他甚至主动提出“我可能是唯一一个和中国三大中锋——王治郅(小牛)、巴特尔(掘金)和姚明(火箭)都做过队友的NBA球员”，骄傲之情溢于言表。“王是一个非常棒的队友，我很怀念和他一起在达拉斯打球的时光，我对他的外线投篮印象深刻，”霍二叔说，当记者让他比较一下三大中锋谁最厉害时，他却打起了太极，不过点评很到位，“他们三个各有特点：姚明整体实力出众，王有一手不错的外线投篮技术，至于巴特尔，他身体真的非常强壮。”大郅自己曾说过，在热火和他关系最好的球员是哈斯勒姆。可惜的是，热火铁血队长因为受伤最近都没怎么在更衣室现身，以后等哪天见到他了，我一定会好好问问他。(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	与科比飙分皇帝需先过阿泰 圣诞大战两巨头或抢风头1 谁是当今NBA第一人？无论是从领袖气质还是技术能力，詹姆斯和科比的宿命对决还将在圣诞大战一直延续下去。詹姆斯是未来“后科比”时代的主要领军人物，而现在科比则是季后赛的当然王者。本赛季科比率领湖人一路高歌猛进，但也经历了近几年来少有的4连败，而詹姆斯的热火在经历了短暂低迷后，近来也是战绩飘红，这不北京时间12月 24日，热火客场以95：83战胜太阳，詹姆斯砍下36分，为即将来临的圣诞大战提前进行预热。而且，科比和詹姆斯都是本赛季常规赛MVP的热门候选，关于两人谁是NBA当今第一人的争论始终没有一个定论，圣诞大战科比和詹姆斯的强强对话当是最大看点。如果科比和詹姆斯比着飙分肯定让你大呼过瘾，不过，湖人还有一位防守专家叫阿泰斯特，这个让无数得分高手汗颜的“野兽”。如果詹姆斯想与科比对飙，那阿泰斯特将是他必须逾越的一道障碍。2 波什韦德抢风头？当然 ，如果说圣诞大战只是詹姆斯和科比的舞台，那对韦德、波什以及加索尔很不公平。因为，波什要向加索尔证明自己也是5号位上高手，韦德也想报上赛季被科比踩着头绝杀一仇。而波什的恨，主要是在2006年烙下的，那场让科比拿了81分的比赛。所以，这场大战不仅是波什证明自己是联盟的顶级内线的好机会，也可以向湖人的篮筐发泄一下积压了四年的不甘。韦德也想成为这场大战的焦点，虽然他缺阵了热火与太阳的比赛，甚至还有传言说他会缺席圣诞大战。但是，如果确定参战，他将会拿出自己全部的能量向湖人阵地发起猛攻。对此韦德说：“我总是遇到这种在比赛前决定是否上场的时刻，所以要看教练的想法和我的膝盖的反应如何，再决定是否出战。”而湖人的巴恩斯 、奥多姆和阿泰等人也都将会把自己防守最强硬的一面拿出来。大战在即，现在的我们只能先享受下暴风雨前的宁静。3 一票难求谁是卖座王？贵的东西都是好的，这是我们总结来的经验，虽说近年来“山寨货”已占了各大卖场的半壁江山，但花大价钱看不一样的东西感觉就是不同。湖人战热火，作为今年圣诞大餐的压轴戏，两队首发球员的年薪加起来超过了1亿美元。但是，你想到现场看的话，你可得把裤腰勒紧了，因为最便宜的门票也要270美元，如果你除了想看科比和詹姆斯外，还想看看好莱坞的电影明星，那你就准备好2.4万美元。而平均票价893美元，也创下NBA单场门票售价之最。说白了，NBA圣诞大战就和中国的贺岁片一样，都是根据观众的口味来，一直没变过。但唯一不同的是今年中国的贺岁大片 ，葛优大爷一人就三部戏，而NBA 圣诞大战则是三个人合演一部戏：科比圣诞节“加班”9次，韦德4次，詹姆斯2次。今年还是这三位唱大戏，观众对葛大爷百看不厌，看科比 、詹姆斯和韦德也一样。4 科比又到“受难日”？每逢圣诞夜，湖人中最纠结的恐怕就是科比了。1999年科比首次参加圣诞大战时，他命中率为36.8% ；2000年圣诞大战，他的命中率提升到了45% ；2001年：31.6% ；2002年：29.2% 。此后的三年，科比的命中率逐渐回升，分别为34.6% 、39% 、40% 。2006年，科比创造了23.5% 的个人圣诞大战命中率最低纪录。到了2007年和2008年，科比状态小有回升，圣诞大战命中率都超过50% 。如同股市一般，科比在圣诞夜的命中率总是起伏难测，而一旦他在比赛中打铁，那么湖人输球的几率将大增。在去年的圣诞大战中，科比率领湖人挟五连胜之威在主场迎战曾经有詹姆斯的骑士，全场科比砍下最高的35分，但他的出手次数却多达32次，更杯具的是32次投篮只有11次命中，遥想过去10年的圣诞之夜，科比总是喜欢扮演铁匠的角色。难怪科比要仰天长叹：圣诞是个坎，谁有我最惨啊。“禅师”吃腻圣诞大餐“禅师”杰克逊——作为一个牧师的儿子，杰克逊非常看重圣诞节，他希望与家人分享节日。这些年他始终站在反对圣诞大战的第一线，2008年在抨击，2009年在抨击，今年同样如此。“我不认为任何人应该在圣诞节打比赛，似乎基督徒的节日对他们来说没有任何意义似的。我们还要上场打球娱乐观众，这真是件奇怪的事。就连足球队都不会在这时候打比赛，我不明白我们为什么要打。”数据对比湖人本赛季薪金支出高居联盟榜首，薪金总和高达9550万美元。而热火本赛季的薪金支出只有6982.8万美元，在联盟里仅仅排名第 13位，不仅与湖人相差甚远，甚至还不如一贯被诟病为“抠门”的火箭。这样的噱头如果还不够过瘾 ，那么科比VS詹姆斯的超重量级对决，从数据对比来看 ，科比与詹姆斯也是一见面就死掐，双方13次交手，詹姆斯8胜5负略占上风，场均27.5分7.2个篮板7.1次助攻相比科比的25.5分5.2个篮板5.1次助攻也是稍胜一筹。不过这一次究竟是飞侠扳回一城，还是小皇帝扩大战果？我们将拭目以待。
娱乐	香港电影新势力大PK 谢霆锋十年奋斗独领风骚谢霆锋( 听歌)在娱乐圈成绩斐然，唱片、电影、电视、演唱会接踵而来，大有接班巨星之势！多年来，他不但被媒体称为“刘德华( 听歌)的接班人”，陈木胜及房祖名(听歌 blog)亦曾将他推举为“成龙( 听歌 blog)的接班人”，而周润发( 听歌)亦忍不住钦点他为最有潜质的“接班人”……虽然谢霆锋屡次表示拒做接班人，但他能在前辈心中赢得如此赞誉，却是对他努力的最真实的肯定！那么，他究竟有多少“接班”的实力呢？全面出击 接班影坛四天王接班刘德华——全能艺人接班作：《证人》(2008)接班成绩：良好接班评点：谢霆锋与刘德华，最“基本”的相似之处有二：一是靓仔，二是勤奋。再说，谢霆锋红透一时的《谢谢你的爱1999》，还是“跟风”7年前刘德华更为经典的《谢谢你的爱》呢！在新片《证人》的拍摄过程中，剧组不止一次目睹了谢霆锋的勤奋与敬业：他曾在开工首日被瓶子划伤眼睛，但他拒绝留医，只作简单包扎后便重新投入拍摄；他又曾为配合剧情在恶臭的垃圾堆中猛翻，双手被弄污亦毫无怨言；为了拍一场追逐戏，他甚至3次撞上路边摊档险酿意外，但确保安全后，他又立即返回工作岗位……谢霆锋的上进好学，不得不让人想起娱乐圈中典型的“拼命三郎”刘德华，而谢霆锋亦曾公开表示：“我想我的偶像就是我最最最欣赏的一个艺人---刘德华！”众所周知，刘德华能拥有今天的巨星地位，与他20多年来的辛劳耕耘是分不开的，而他平易近人的态度，更屡次鼓励了本是直脾气的谢霆锋，令他受益匪浅，因此今日谢霆锋广获赞赏的勤奋及拼搏态度，便旨在向刘德华看齐！初入演艺圈，谢霆锋曾遇挫折，上台演唱换来的往往是嘘声，用他自己的话说就是：“没人把我当新人看，都认为我是靠父母。”歌唱事业的不济，曾经的刘德华亦饱尝辛酸，首张唱片销量并不理想，整个80年代，他的音乐历程一度陷入僵局，但凭勤能补拙的进取心，加之“四大天王”时代的出现，刘德华的唱片销量最终节节攀升，屡创纪录，成为当之无愧的天皇巨星；10年后，初出茅庐的谢霆锋亦在嘘声中不断成长，1999年《believe》更奠定了乐坛地位，成为红透半边天的偶像歌星，就风头而言，绝不输全盛时期的刘德华；此外，谢霆锋与刘德华皆曾因“古惑仔”形象获得提名：刘德华凭《旺角卡门》实现了演技的突破，更首次提名第8届香港电影金像奖最佳男主角，而谢霆锋则凭《半支烟》中的“烟仔”获提名第36届台湾电影金马奖最佳男主角，尽管两人在演绎风格上有所不同，但那种几乎是与生俱来的叛逆气质及热血激情，却有“一脉相承”之感；如今，刘德华已成艺人榜样，而屡经风波的谢霆锋，亦成长起来，由当年稚嫩的反叛男孩变成今日坚强而富责任心的好男人！在岁月流逝中始终能得到大众的支持与认可，身为艺人，夫复何求？阿蒙/文声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	聂卫平《建党》戏份被删 无缘与观众见面(图)新浪体育讯 近日《建党伟业》正在热映，然而由棋圣聂卫平和赵本山共同出演的一段 “段祺瑞与六位棋友车轮战”的戏被删，棋圣聂卫平的首次“触电”无缘与电影观众们见面。2010年10月底的一个周末，聂卫平应邀参加了《建党伟业》的拍摄。赵本山饰演的段祺瑞在戏中与六位棋手进行车轮大战，聂卫平客串其中一位水平较高的棋友，也是唯一一位把段祺瑞难住的。不足一分钟的戏份足足拍了一个下午，以至于拍到最后聂卫平都有些困乏了。从当时的现场照片来看，拍摄的效果应该还是不错。不过这次公映的《建党伟业》里我们却没能看到棋圣的身影，在电影的完整演员表里也没有聂卫平的名字。据了解，《建党伟业》共计有173位主要演员参与拍摄，影片上映前公布的《电影手册》中，主要演员名单上只剩了109人，这意味着不少人的戏份可能被删光。余少群扮演的梅兰芳、聂卫平扮演的戏份被完整删除，片中也未提到关于这些人物的任何线索；本片原定的一场重头戏——赵本山饰演的段祺瑞与六位棋友进行车轮战，棋圣聂卫平客串出演其中一位棋友，整场戏被删光。(新体)
娱乐	冯小刚崔永元“手机事件”和解后首度对话成都商报讯（记者 张世豪）前日，冯小刚与华谊兄弟总裁王中磊、作家刘震云等一起做客《小崔说事》，节目中，冯小刚虚心接受了好友们的“批评”，这也是冯小刚和崔永元因“手机事件”和解后首度做客《小崔说事》。因《手机》 冯小刚惹毛崔永元2003年，冯小刚的贺岁片《手机》上映后引起了轩然大波，影片中严守一主持的电视栏目《有一说一》被很多观众认为是在影射《实话实说》，观众很自然会把它跟《实话实说》和该档节目的主持人崔永元联系到一起。对此崔永元非常愤怒，认为《手机》的露骨影射，给他造成了极大伤害。于是一气之下，发表了一篇1万多字的长文，并且接受不少媒体采访，猛烈炮轰《手机》，痛斥冯小刚。崔永元在文中评价《手机》低级、是垃圾片，如果有分级标准，就是三级片。他还表示，冯小刚做人缺乏诚实，失去与他的友情一点也不寒心。相对于崔永元的激烈态度，冯小刚却高挂免战牌，对此话题一概不回应。《唐山大地震》上映期间，冯小刚接受采访透露，他和崔永元已经和解，他们像好朋友一样相处。而这次做客《小崔说事》，冯小刚和崔永元互动频繁。冯小刚曾在多部影视作品中客串，在看过冯小刚表演的片段后，主持人王雪纯说，“您干脆当演员得了，有没有导演这么跟您说过？”冯小刚则笑着回应道，“有，姜文就这么说的，他最怕我当导演。”谈及姜文的导演风格，他说：“他都是夸我演得特别好，然后再跟我说，咱再来一遍吧。”冯小刚透露“女儿说我欠抽”此外，近日冯小刚到北京电影学院和学生们作完交流后，赶往女生宿舍，看望自己的大女儿冯思羽，冯思羽已经在北京电影学院读大二，就读制片管理系，当被问到为什么不让女儿读导演系，冯小刚称这是女儿的选择。谈及如何教育女儿，冯小刚笑说， “刘震云老师有一套对付这些叛逆青年的方法，他传授给了我，我一试特别管用，这个方法就叫顺杆爬。”由于冯思羽在青春期时曾非常厌学，冯小刚对女儿说：“你要不想学，咱们马上就退学。如果你明天都等不了，咱们今天就办退学手续。你叛逆，我比你还叛逆呢！你要是明天去上学，我都看不起你！”冯小刚还笑言，“甭管我是不是真心的，反正我就这么说。我这么一说吧，她就没脾气了。她觉得我没正经，没法跟我聊，懒得跟我聊，也就消停了。”冯小刚还透露女儿会看自己的微博，“有一次她给我打电话说，爸，我觉得你特欠，看了你的微博我特想抽你，可是我觉得你说的道理都对。她对我的评价就是，‘我觉得你也没比别人更坏。’我觉得这个评价非常的高，她还有一个评价是‘你不装’。”当被问到自己是否是成功的父亲时，冯小刚的回答很肯定，“我觉得我自己是，当然，但这事儿我说了不算，得我女儿说。”《非诚勿扰2》上映后，影片中的广告植入引起巨大反响，昨日，针对某媒体记者的批评，冯小刚一点都不淡定，在微博上直言：“某些记者，挑拨离间，伺机报复，其品行素质远不如娱记。”冯小刚的微博引起网友的疯狂转发，网友Ameila称：“破片还要狡辩。你放8分钟广告不叫利益驱动？”针对Ameila的发言，冯小刚给予回复，“8分钟是映前贴片广告，不是片中植入广告，不是一回事。”
体育	皇帝盼全明星不忘调侃旧主：想止连败就靠奇才了新浪体育讯北京时间2月10日，据《迈阿密先驱报》报道，勒布朗-詹姆斯已经连续参加了七届全明星赛，但即将开始的洛杉矶全明星赛对他依然有着不同寻常的意义。去年夏天签约迈阿密热火以来，他和球队一直处于媒体的放大镜下，各种负面消息不断。“小皇帝”期待全明星赛期间，自己可以从这种环境中解脱出来。詹姆斯这次去参加全明星周末，可不只是打比赛这么简单，他还会参加NBA劳资谈判。目前双方的纠纷还很大，下赛季开始前，如果两方还不能达成协议，NBA面临着停摆的危险。“我去那儿也有生意要处理，我会参与劳资之间的谈判，”詹姆斯说，“尽管周日那里会有一场盛大的比赛，但同样也有很多生意要关注。”詹姆斯说在劳资谈判中他会做个倾听者。“毕竟我没有参与他们的每次对话和交流，”他说，“我并不了解所有的情况，但作为一名球员和联盟的一份子，我知道整个联盟的情况。到了该说话的时候，我也会发出自己的声音。”自从他离开克利夫兰后，骑士的战绩一落千丈。目前已经26连败，创下NBA连败纪录。对于老东家的境况，詹姆斯不愿谈论太多。他表示自己还没跟任何一名骑士队友联系过，“因为这是一个非常敏感的时期”。尽管离开的时候跟骑士结了仇，但“小皇帝”还是祝愿骑士能尽快结束连败，他还特意关注了一下骑士的赛程，2月14日，他们就将在主场迎战奇才，“小皇帝”觉得这是骑士走出阴霾的绝佳机会。“对奇才他们应该能赢了，说实话，我认为这场比赛该全美直播，”詹姆斯说。本赛季至今，奇才客场0胜25负，未尝胜绩。而在输给活塞后，骑士会在2月12日主场打快艇，如果再输，就是27连败。随后，他们就会在主场迎来奇才，一个是连败王，一个是客场虫，半斤八两，骑士当然也有胜算。(王二)
娱乐	喜剧《爱情36计》：吕中教陈晓东大练“笑功”新浪娱乐讯 跻身今夏格外缤纷的电影大荧幕，即将上映的喜剧电影《爱情36计》独辟蹊径，绕道谍战、时尚、文艺、灾难主题，主打“杀人不见血的爱情阴谋”行头，奉上的第一款预告片就充满黑色幽默。其中，最令人捧腹的要数著名表演艺术家吕中老师教“爱孙”陈晓东大练“笑功”的一段，喜剧指数不乏五星。身为导演吴兵的母亲，吕中老师友情出演剧中富二代陈晓东的奶奶，以过来人的经验为爱孙的恋情指点迷津。每每陈晓东愁眉不展，吕中便面朝大海，气运丹田，来一通多年来练就的“笑功”，暗示孙子卸下包袱才能神清气爽。为了追求心上人辛心欣(田中千绘饰)，陈晓东隐瞒自己富二代的身份，深入公司与其展开了一场浪漫温馨又不乏小心翼翼的现代office恋。这厢是隐瞒真实身份带来的尴尬，那厢是捣乱小组的拼命拆散，这对知心恋人的爱情似乎充满坎坷。奶奶吕中总是在这个时候挺身而出，语重心长地教导陈晓东爱情要靠真心，有节气的女孩不会原谅爱人一路欺瞒的道理。该片搬出古代兵法36计，邀来刘桦、孙兴等一路资深笑星，对“富二代”陈晓东的恋情一百个不顺眼，使尽解数横拆鸳鸯。最终“富二代”能否得到奶奶“笑功”真传，凭借真心收获爱情？《爱情36计》主打喜剧，虽然结局不会出现太多节外生枝，可是在结束一天工作之后来到影院跟随吕中陈晓东一起哈哈大笑，估计要比屏幕上的撕心裂肺，底下的抹泪唏嘘来得痛快舒心。
体育	现场：灰熊微波炉4分钟连拿8分 豪斯扛起热火大旗新浪体育讯北京时间11月21日，热火结束了他们幸福的连续六个主场的比赛，奔赴客场，挑战灰熊。此前他们刚刚取得了三连胜，波什在这波连胜中显示了不错的状态，不过韦德倒是有些低迷。上一场因为感冒身体状态不佳，这一场因为左手腕在与山猫的比赛中受伤而选择休战。此番对阵弱旅灰熊，热火力争取得四连胜。比赛还剩8分53秒，詹姆斯突破造成塔比特的犯规，两罚一中。随后，他又接到哈斯勒姆的传球命中一记三分，帮助热火把比分追平。不过，热火在此时换下皇帝，毕竟他在场上已经打了很久，需要休息一下。但在韦德缺阵、皇帝下场、波什本兰多夫看死的情况下，热火在场上顿时没有了能得分的球员。灰熊趁机打出7-0的小高潮，再次把比分反超。埃迪-豪斯此时成为热火场上的主要得分点，他先是命中一个25尺的三分球，紧接着有命中一个远距离的两分，加上阿罗约的两分，热火再次缩小分差，灰熊被迫暂停调整。暂停过后，萨姆-扬连投带罚为灰熊拿下4分，他在替补登场4分钟之内拿了8分，堪称灰熊的微波炉。随后，波什接詹姆斯传球中距离命中，康利上篮还以颜色。詹姆斯上篮得手之后，半场比赛结束，热火暂时39-43落后4分，詹姆斯拿下10分7助攻，波什6分6篮板。灰熊方面，阿瑟12分5篮板，扬8分。(汤豪斯)
娱乐	《金钱帝国》内地首站选西安 王晶携晶女郎现身新浪娱乐讯 由影王朝有限公司、银都机构、保利博纳联合出品，王晶执导，梁家辉、黄秋生、陈奕迅、林保怡主演的警匪反贪大片《金钱帝国》将于4月30日登陆内地，这部抢占“五一”黄金档的商业大片将内地的首站放在了西安，让古都影迷倍感意外，4月22日，导演王晶带着“晶女郎”刘洋和孟瑶参加了新闻发布会。《金钱帝国》取材于香港警史上一段轰动性的真实事件：在英国管治期内，警界曾与黑帮纠结极深，黑白两道勾结经营非法业务，不仅造成上万起冤假错案，更巨贪成风。真实历史资料显示，仅1963－1973十年间，香港警员贪污受贿金额高达100亿港元，价值相当于今天的5000亿港元，整个警队95%以上的警员都不同程度地涉及此案。此后香港政府终于下决心成立“廉政公署”意图控制警界内部的严重腐败。王晶在接受采访时表示：“我本人就成长在那个贪污横行的年代里，自以为已经对那段历史非常了解，但是在做剧本的过程中，接触到大量真实史料和数据，震惊程度简直难以想象。虽然之前也有香港影视作品以此为原型，但缺少真实感很强的细节。一个如此庞大、持久、难以撼动的巨贪帝国是怎么运转的？当年新成立的廉署面对过多少可怕甚至惨痛的事情？我把最新曝光的许多珍贵史料都放到了这部电影里。”在评价新任“晶女郎”刘洋和孟瑶时，王晶表示，两位女演员的演技都非常好，刘洋演了一个美艳狠辣的江湖老大，为了做白粉生意贿赂华裔总探长梁家辉，最后成了陈奕迅的情人；而孟瑶的情况有点好笑，一开始跟着黄秋生，后来被黄捉到和梁家辉通奸，最后变成彻底跟着梁家辉了。刘洋也非常简练地阐述了自己的角色，她说：“我不是老大的女人，我就是老大。”而有着34D傲人身材的孟瑶则很优雅地解释：“大家看到那款海报就知道了，我周围都是男人，钱盖在我身上，相信大家一眼都能看出我演的是个什么样的女人，她不危险也不狠，就是那个时代的产物。”TG/文
娱乐	韩国正式邀请邀张艺谋拍电影版《大长今》(图)特约记者何佳穗文 执导2008年北京奥运会开闭幕式后，张艺谋的国际影响力再次攀升。日前，韩国电影版《大长今》邀请张艺谋执导，但张艺谋并未应允。昨日，记者获悉，为了表达诚意，韩国一线明星宋承宪将于明日飞赴张艺谋的家乡西安拜会这位大导演，商讨拍摄事宜。韩方邀请合作被拒奥运会结束后，张艺谋更忙碌了，找他合作的接踵而至。其中，韩国Studio公司也发来了一份邀请函，希望张艺谋出任电影版《大长今》的导演。该公司透露，去年张艺谋到韩国去宣传其影片时，曾对韩国的媒体表示自己也是韩剧《大长今》的观众，很喜欢这部作品所传达的精神和内涵。说者无意，听者有心，拥有《大长今》电影版权的韩国Studio公司，非常希望与这位国际知名的中国导演合作。今年北京奥运会结束后，该公司认为张艺谋应该有档期了，便邀请他担任电影版《大长今》的导演。拍摄形式起用中韩双语，演员也由中韩双方加盟。但这个邀请被张艺谋拒绝了，理由是“太忙了”。但该公司不认为这是理由，“我们认为张艺谋的潜台词是自己现在的国际影响力更大了，身价也更高了，不会轻易地答应任何一个合作。”宋承宪来华做说客张艺谋的拒绝没有击退该公司邀请他担任导演的热情，昨日记者从SARA经纪人CICI处获悉，韩国一线演员宋承宪明日将带着公司的使命，专程飞赴张艺谋的家乡西安，求见这位国际导演。据了解，此举与西影集团50岁生日也有关联。为庆祝西影厂成立50周年，央视电影频道“电影之歌”将于11月8日举办“电影之歌唱响西影”大型主题演唱会。届时，张艺谋、顾长卫、姜文、葛优、蒋雯丽等近百位电影人都将云集西安。据透露，西影厂与韩方合作计划拍摄电影《大长今》也将在“电影之歌”演唱会上公诸于众。而昨日记者致电西影厂时，对方并未就此作答。昨日，记者联系到“电影之歌”的导演卫青，其证实韩方希望与西影合作拍片，同时韩方希望通过西影集团的联系，让张艺谋担当电影《大长今》的总导演。至于此行是否能成功，CICI说：“保守估计大概有五成的希望吧。”问及张艺谋将如何给自己开价，CICI表示并不清楚。据了解，电影版《大长今》的韩方演员除了宋承宪，暂定人选还有SARA、张娜拉等人，“因为她们在中国娱乐圈待了好几年了，适应中国的方式，而且中文水平都还不错了。”此外，“大长今”李英爱将在片中客串重要角色。至于中方的演员，该公司负责人表示，如果张艺谋答应执导，章子怡将是片方考虑的第一人选。
体育	米克斯新高26分76人捕猫 小牛力取国王收获九连胜新浪体育讯北京时间12月5日，76人的二年级生乔迪-米克斯发威，主场大胜山猫；小牛客场苦战，力取国王，将连胜延续到九场。以下是这两场比赛的综述：小牛105-国王103小牛(16-4)九连胜。德克-诺维茨基拿下25分、5个篮板和5次助攻，他在最后时刻还有一次关键盖帽。卡隆-巴特勒13分。替补出场的杰森-特里23分，他最后的抢断为小牛锁定胜局。国王(4-14)七连败。泰里克-埃文斯得了25分、8次助攻和5个篮板，东特-格林19分，本诺-乌德里16分，德马库斯-考辛斯17分11个篮板。上一场击败劲旅爵士，更是令小牛信心大涨，“我们可以在任何地点，击败任何人，”卡隆-巴特勒赛后说。不过在NBA赛场上，没有想当然的事，国王就差点掀翻小牛。此前国王连败，其中一个原因是埃文斯发挥失常。今天埃文斯状态不错，首节两度三分命中，单节就有14分进账，国王丝毫不像处于下风的球队，首节就以37-28取得优势。小牛在半场结束时将比分追成54-55，三节过后，双方战成80-80。第四节一开始，国王打出一波11-4，在加西亚投中三分后，以91-84再度取得优势。国王一度领先9分，小牛大将诺维茨基和特里顽强率队反击。比赛还有3分42秒时，诺维茨基中投命中，小牛连得6分，将差距缩小。终场前1分13秒，特里扣篮得手，小牛连得5分，将比分扳成101-101。国王关键时刻连续投篮不中，诺维茨基上后送出大帽，小牛连续4次罚球命中，在比赛还有28.7秒时以105-101取得优势。终场前11.6秒，巴里亚两罚不中，给了国王最后一击的机会。不过特里从兰德里手中抢断，抢走了国王最后的希望。山猫91-76人109(点击观看视频集锦)76人(6-14)小将乔迪-米克斯首节三分球7投6中，全场投中7个三分球，拿下生涯最高的26分。朱-霍利迪15分7次助攻，埃尔顿-布兰德和安德烈-伊戈达拉也各得15分。替补出场的赛迪斯-杨20分。山猫(7-13)全场受制于人。鲍里斯-迪奥19分6次助攻，斯蒂芬-杰克逊18分，DJ-奥古斯丁12分。已经客场八连败的76人，最渴望回到主场。76人开始了连续4个主场的甜蜜赛程，上一次连续4个主场是在2009年3月。果然在威尔斯-法戈中心他们火力全面爆发，令来访的山猫灰头土脸。米克斯在上一场取代了榜眼秀埃文-特纳，职业第一次首发，就有不俗的表现，今天他仍首发出场，表现更是令人惊奇。第一节他三分球7投6中，单节就砍下了20分。在这个体育馆，首节得20分的，此前只有阿伦-艾弗森一人。76人首节就以32-16取得两位数的优势。山猫被米克斯杀一个措手不及，此后不敢再大意，加强了对他的防守。米克斯第二节没出手投篮，但76人以56-45保持两位数的优势。第三节还有1分09秒时，米克斯投中个人第七个三分，76人以83-62遥遥领先。他们一度领先22分，以85-67结束前三节。最后一节没有任何悬念。(吴哥)新浪体育讯北京时间12月5日，76人的二年级生乔迪-米克斯发威，主场大胜山猫；小牛客场苦战，力取国王，将连胜延续到九场。以下是这两场比赛的综述：小牛105-国王103小牛(16-4)九连胜。德克-诺维茨基拿下25分、5个篮板和5次助攻，他在最后时刻还有一次关键盖帽。卡隆-巴特勒13分。替补出场的杰森-特里23分，他最后的抢断为小牛锁定胜局。国王(4-14)七连败。泰里克-埃文斯得了25分、8次助攻和5个篮板，东特-格林19分，本诺-乌德里16分，德马库斯-考辛斯17分11个篮板。上一场击败劲旅爵士，更是令小牛信心大涨，“我们可以在任何地点，击败任何人，”卡隆-巴特勒赛后说。不过在NBA赛场上，没有想当然的事，国王就差点掀翻小牛。此前国王连败，其中一个原因是埃文斯发挥失常。今天埃文斯状态不错，首节两度三分命中，单节就有14分进账，国王丝毫不像处于下风的球队，首节就以37-28取得优势。小牛在半场结束时将比分追成54-55，三节过后，双方战成80-80。第四节一开始，国王打出一波11-4，在加西亚投中三分后，以91-84再度取得优势。国王一度领先9分，小牛大将诺维茨基和特里顽强率队反击。比赛还有3分42秒时，诺维茨基中投命中，小牛连得6分，将差距缩小。终场前1分13秒，特里扣篮得手，小牛连得5分，将比分扳成101-101。国王关键时刻连续投篮不中，诺维茨基上后送出大帽，小牛连续4次罚球命中，在比赛还有28.7秒时以105-101取得优势。终场前11.6秒，巴里亚两罚不中，给了国王最后一击的机会。不过特里从兰德里手中抢断，抢走了国王最后的希望。山猫91-76人109(点击观看视频集锦)76人(6-14)小将乔迪-米克斯首节三分球7投6中，全场投中7个三分球，拿下生涯最高的26分。朱-霍利迪15分7次助攻，埃尔顿-布兰德和安德烈-伊戈达拉也各得15分。替补出场的赛迪斯-杨20分。山猫(7-13)全场受制于人。鲍里斯-迪奥19分6次助攻，斯蒂芬-杰克逊18分，DJ-奥古斯丁12分。已经客场八连败的76人，最渴望回到主场。76人开始了连续4个主场的甜蜜赛程，上一次连续4个主场是在2009年3月。果然在威尔斯-法戈中心他们火力全面爆发，令来访的山猫灰头土脸。米克斯在上一场取代了榜眼秀埃文-特纳，职业第一次首发，就有不俗的表现，今天他仍首发出场，表现更是令人惊奇。第一节他三分球7投6中，单节就砍下了20分。在这个体育馆，首节得20分的，此前只有阿伦-艾弗森一人。76人首节就以32-16取得两位数的优势。山猫被米克斯杀一个措手不及，此后不敢再大意，加强了对他的防守。米克斯第二节没出手投篮，但76人以56-45保持两位数的优势。第三节还有1分09秒时，米克斯投中个人第七个三分，76人以83-62遥遥领先。他们一度领先22分，以85-67结束前三节。最后一节没有任何悬念。(吴哥)
体育	走近NCAA：亚大杜克恩仇录 战胜冠军热门就是传奇新浪体育讯美国时间3月24日，一路高歌的卫冕冠军的杜克在16进8遇到了以黑马姿态挺进16强的亚利桑那大学。比赛之前，所有的ESPN专家都不看好亚大，他们说，杜克太强了，不可能输给亚大(Duke has too much weapon to lose)。说的也合情合理，亚大在传奇教练路特奥尔森退休后，三年内换了3个教练，直到上赛季学校成功招募到了哈威尔大学(Xavier)的肖恩米勒(Sean Miller)后，球队才完成重建阶段第一步。上个赛季，球队连锦标赛没有进入。而杜克在教练老K的带领下，刚夺得10年的NCAA锦标赛冠军。不仅专家不看好野猫，就连前野猫球员，现在在休斯敦火箭队打球的蔡思巴丁格，他在竞猜时候，也不认为野猫能够战胜杜克蓝魔。在比赛前一天3月23号晚上，太阳和猛龙的比赛结束后，笔者采访同是亚大毕业的球员钱宁-弗莱。他的更衣室的衣柜间里，已经挂上了野猫的红蓝旗帜，他跟我说，他和杜克出身的格兰特希尔已经打了赌，如果杜克输了，希尔就要从头到脚都穿上野猫的行头。等笔者结束对球员采访，在太阳的媒体室收拾东西准备回家时，在本科时候当了三年亚利桑那大学校报体育专栏记者，现在是Valley of Suns专栏记者的迈克尔-舒尔茨(Michael Schwartz)再一次跑来问笔者：”你真的觉得野猫会赢吗？“一向以分析专家自居的他，遇到自己的主队，就没了主张。笔者的心里其实也没多少底，可是在猜测结果的时候，笔者压了亚利桑那。笔者把自己的想法告诉他：”这场比赛在安纳海姆(位于洛杉机的郊区)举行，和我们比较近，所以我们有点主场优势。而且，我们前两场比赛遇到的孟菲斯和得克萨斯都是强大的对手，我们才小赢了2分和1分，我们在心理上比杜克准备得更好。“笔者猜到结果，却没猜到过程。两队的比赛中，上半场的形势发展也和专家预测一致，野猫队就靠着德里克威廉姆斯一个人和杜克一个队抵抗着，虽然他在半节快结束时候投进了一个3分，个人拿下25分，野猫还是以38－44落后。可是，在比赛进入下半场后，野猫全线出击，杜克在身体对抗上完全处于下风，内线被完爆，外线也防不住从橡树山高中出来的活力小子拉莫特琼斯的冲击。比赛还剩5分钟时，杜克大学已毫无斗志，基本放弃抵抗。野猫下半场拿下了本赛季最高的55分，最后以93－77完胜对手一号种子杜克。比赛一结束，亚大的球迷开始庆祝狂欢，大家跟拿到了冠军一样高兴。学校周围的第四大道酒吧街挤满了兴奋的球迷。而酒吧外面，警车和荷枪实弹的警察严阵以待，时刻准备对付可能发生的骚乱。因为上溯到2001年的4月2日晚上，在亚大抱憾输给杜克后，在这条酒吧大道上发生了骚乱，有个球迷还不小心被警察的橡皮弹打到了眼睛，导致左眼失明。这个官司打了很久，后来图森的警方给那个球迷道歉，并付了巨额的赔款。在2001年杜克和亚利桑那大学最后决战进行的时候，笔者还没有开始看篮球，也根本不知道这两个学校在美国大学男篮的地位。当年笔者拿到去亚大的奖学金，准备签证的时候，在网上搜索签证经历，看到了一个很有趣的故事：有个学生去亚大留学，签证官问她，你为什么选择亚大。那个学生就说，因为亚大个好大学。签证官继续问，那好在哪里呢？她就洋洋洒洒道来，学校的专业实力强大，教学资源丰富，研究经费充足。签证官没让她继续往下说：”你说的都不对。“她心里一惊，觉得自己肯定要被拒签了。那个官员继续说：”亚大是个好大学，因为，他们有一个强大的篮球队。“等笔者来到亚大，更感受到了篮球在亚大甚至图森这个城市的地位。笔者当教学助理(Teaching Assistant)时候，很多本科生告诉我，他们是为了篮球，才选择来到这个沙漠里的城市。当然这个学校研究实力确实很强，有好几个全国顶尖的研究项目，但这些，对本科生来说，根本比不上篮球的吸引力。2001年的杜克是公认的强队，直到现在，专家和球迷都公认这支队伍是目前为止NCAA夺冠队伍的最强者之一。让我们现在来看看当年杜克的阵容：肖恩-巴蒂尔，卡洛斯-布泽尔，杰森-威廉姆斯，克里斯-杜洪，小麦克-邓利维。10年过去了，这里的很多人依然在联盟发光发热。如果不是杰森-威廉姆斯的意外受伤，这个阵容在NBA也可以组成一个强队。可是，在那个非常的时期，亚利桑那大学在01年决赛的失利，让野猫的球迷受到了打击，10年的时间，都没有能够消除那深深的痛。2000－2001年赛季一开始，亚大的主教练奥尔森就跟球队请假了，他要用所有时间来陪伴他的爱妻宝碧(Bobbi)。2000年夏天，他俩在匈牙利度假的时候，宝碧突然病倒，诊断后发现她已经是癌症的晚期。短短几个月后，2001年的1月1日，宝碧在图森的西北医学中心永远离开陪伴她47年的丈夫和5孩子。在处理完宝碧后事后，奥尔森重返教职，因为球队他的第二个家庭，只有投入到工作中，才能让他重新从伤痛中站起来。宝碧健康的时候，她从来都陪伴着他一起，没缺席过球队任何一场比赛。她离开后，主场还留着她的那个位置，经常有人在上面放上鲜花。那个赛季，亚利桑那大学队上的明星球员包括吉尔伯特-阿里纳斯，理查德-杰佛逊，杰森-加德纳、劳伦-伍兹、迈克尔-怀特，卢克-沃顿都憋足了劲在打球。到了三月疯狂，他们一路上打败了锡拉丘兹、伊利诺伊、密歇根州立……在和密歇根州立的半决赛中，现在是孟菲斯灰熊主力中锋的扎克-兰多夫对阿里纳斯恶意犯规，让他一边的胳膊几乎无法动弹。过去了很多年，“大将军”回忆起了那场NCAA决赛还是不释怀，“那是我最后一次为一场球的失利感到如此失望，我们打得是如此努力，结果却什么都没得到。我真想10年的时间里，还一直在埋怨当时的裁判。有次抢断，杜克的杰森威廉姆斯整个身体都压到了亚利桑那大学的杰森-加德纳的身上，可是裁判还当没看见。奥尔森教练教练反而很豁达，他在赛后恭喜了老K教练有一支优秀的球队，然后又告诉自己的队员：“拿着亚军的奖杯，你们当然不会是冠军，但是在自己心中，你们依然是冠军。这场胜利，终于让野猫球迷心里的伤害和痛苦都发泄了出来。不管这一次锦标赛，亚利桑那究竟能够走多远，野猫的球迷对肖恩米勒已经完全接受。他们相信，这个才42岁的新教练，会和奥尔森一样，给他们带来20，30年的辉煌。野猫迷们不用再去缅怀美好的旧时光了，一个篮球的新时代终于来临了。(小麦)
体育	热心老妖为姚明未来指明路 希尔：小巨人定能涅�新浪体育讯格兰特-希尔在魔术效力的时候，曾经遭遇过严重的伤病，但是在太阳他又焕发了青春，做为过来人，他也对于姚明的伤病给出了自己的看法。希尔是个热心的人，在之前对火箭的比赛中，他还给与当时脚踝受伤的小布建议，对于姚明所受的伤病，他坦言了解不多：“老实说，我不是很知道他的伤病情况，我知道这种情况的感觉是什么，一个挫折接着一个挫折，我认为对他来说，最重要的事情是需要花多长时间休息就花多久。我有整整一个半赛季没打球来恢复健康，我周游全国去听取医疗方面的意见，怎样做最好，有些时候，这样做很重要，因为这是你自己的身体，你自己的职业。感谢上帝我痊愈了，回来打球了，而这需要花时间休息来恢复健康。当你恢复健康后，你要先设立小目标，一周周一月月的去完成目标，这样，每天都是一个胜利。如果他真的想打球，特别是受过这样的伤，他需要精神上和情绪上保持强大，并且保持耐心。”对于姚明回归的可能性有多大，希尔倒是非常乐观，“我认为可能性很大。当我受伤那时候，没人相信我能回来。我的最后一次脚踝手术，在2003年，然后我就再没有受伤过。他需要保持积极的态度，不要逼自己发疯，我知道他想上场。如果他给我打电话，我会鼓励他的。”谈到从伤病中复出最困难的部分，希尔表示，“最困难的是精神上的部分，不能打球，最重要的是我老了的时候，回头看看，我尽了一切努力，不要有任何的遗憾和后悔。”希尔就在不久前的比赛还砍下30分的数据，当记者问到他是如何在受伤归来后还保持高水准的时候，希尔回答：“经历了这么多伤病，我学会了如何照顾自己，吃好休息好，在我受伤的那些年里，我更了解了自己的身体，上场后我就能感觉到年轻，偶尔还能让大家吃惊一下(我的表现)。”(张海彦)
娱乐	组图：彭佳慧献唱《乘凤展翅》 致敬已故明星新浪娱乐讯 11月20日晚，第47届台湾电影金马奖颁奖礼在台湾桃园举行，新浪娱乐全程图文直播。图为颁奖现场彭佳慧献唱《乘凤展翅》，致敬故去的明星。现场气氛静谧，歌声打动人心。图库供稿
体育	19+5+14！这才是状元！ 沃尔助攻竟险超骑士全队2010年11月7日两队的首次交锋，沃尔14投5中得到13分4个篮板10次助攻，但却有6次失误。而奇才全队的失误也不过14次，沃尔几乎占据了一半。那场比赛，莫-威廉姆斯也是骑士首发，他19投10中砍下28分4个篮板3次助攻。两人风格的迥异，由此可见一斑。上一场比赛惨败于圣安东尼奥马刺，沃尔9投3中得到8分7次助攻，再次败倒在苦主托尼-帕克手下。也许是受到帕克启发，今天沃尔也在首节，复制了帕克上一场首节的神勇表现。上一场帕克全场3次抢断均出现在首节，并拿下全场18分中的10分。今天首节，沃尔打出了堪称本赛季最精彩的首节。他5投2中拿下4分7次助攻。沃尔的神奇还在继续，为了客场破荒他今天可谓不遗余力。他单节砍下11分，半场结束，沃尔12投6中得到15分，更有意思的是，沃尔还送出9次助攻，而骑士全队则仅有7次。拜沃尔所赐，奇才全队助攻竟达到18次。此外，在与小莫的对位上，沃尔也取得完胜，小莫被他限制得很死。9分42秒，沃尔抢断小莫；10秒后，沃尔又封盖了小莫的跳投；8分时，又是沃尔制造了小莫进攻犯规。结果5分47秒时，颗粒无收的小莫就被拉蒙-塞申斯换下。第二节，沃尔又在4分35秒时再次制造小莫进攻犯规。半场结束，小莫6投1中仅得2分2次助攻。全场他9投3中仅得10分8次助攻，却有7次失误。小莫仰仗的是进攻，素来不以犀利的助攻和防守立身，尤其是对于速度型的控卫更是挠头。加之他伤愈不久，今天对上上满了发条的沃尔漏洞百出，也是情理之中。第三节，小莫力图率队反扑，砍下8分6次助攻，胜过沃尔的4分4次助攻，好在尼克-杨单节砍下11分，才维持住局面不辍。能取得数据上的完胜，几乎全场压制，并由此率队取得一场来之不易的客场胜利，尤其是回想上次交锋，沃尔的进步是显著的。(魑魅)
体育	奇才小前锋竞争方兴未艾 刘易斯自我救赎任重道远新浪体育讯从冠军级别球队突然来到重建中的华盛顿奇才，近乎于被下放的遭遇，拉沙德-刘易斯不可能心里没有波澜。虽然奇才高层及队友们都对他寄予厚望，但若刘易斯想在奇才东山再起，依然任重道远。圣诞节前夜，刘易斯终于赶上了奇才主场对战芝加哥公牛的比赛，算是给球迷送上的一份大礼。对于刘易斯的首演，业界评价为堪堪及格，替补出场22分钟，10投4中得到8分3个篮板，但5次犯规和5投0中的三分球却触目惊心。在比赛中，刘易斯不乏拼抢进攻篮板等表演，但奇才对他的使用仍在摸索中。客战圣安东尼奥马刺，刘易斯首次先发出场，虽然奇才输球，但他21分12个篮板，以及回暖的三分球手感(8投4中)，却值得欣喜。但对垒休斯敦火箭，刘易斯才算找准了定位，他担纲三号位，12分9个篮板5次助攻虽然养眼，但16次出手仅命中6球。还在对马刺赛后，主教练菲利普-桑德斯便宣称，他对如何使用刘易斯已胸有成竹。一位如此大牌的新援，仅通过区区两场比赛就找准定位，对于如今的奇才不啻为福音。还在刘易斯驾临时，奇才制服组已公开宣称，他是球队未来建设的基石之一。但不排除也有类似这样高薪的球员难于出手的无奈。此时，业界又抓住刘易斯交易后始终愁眉不展大做文章。刘易斯自己要明白，能得到高层支持，这是他自我救赎的好机会。本赛季奇才首发阵容一直在变动中，三号位的变动尤其明显。本赛季大部分时间里，艾尔-索顿是先发，约什-霍华德复出后，他的态度、场上作风以及防守，也博得业界好评。刘易斯再来，奇才薄弱的三号位顿时人满为患。奇才断无在一个赛季内连续让两位亿元先生坐板凳的魄力，回归三号位也是刘易斯的夙愿。但有时这也体现出奇才的无奈。何解？桑德斯一旦让刘易斯补锅内线，奇才顿时会风声鹤唳。对阵公牛，刘易斯在防守卡洛斯-布泽尔时就找不到北。虽然有高层的保证，但刘易斯依然任重道远。至少，他要在展现衔接球队，外线投射和篮板上的能力外，还要让奇才制服组不至于太怀念霍华德的防守。(魑魅)
体育	近14战最强数据护佑火箭 昔日镇队之宝他们可没丢新浪体育讯103-87，火箭终于在玫瑰花园球场拿下一场胜利，而此前，他们已经连续4次在波特兰输球了，上次常规赛在波特兰赢球还要追溯到2008年4月3日了。更值得一提的是，火箭这场比赛赢球靠的不是进攻，而是久违的防守。87分，是火箭近14场比赛以来对手的最低分。和此前的比赛相比，火箭今天的防守明显具有更大的压迫力。甚至让人联想到了范甘迪时代的那一支防守一流的火箭。而正是这种密不透风的防守，让开拓者出现了15次失误，其中球队的主力核心阿尔德里奇出现4次失误，板凳席上的第六人杰拉德-华莱士出现5次失误。同时，火箭队贡献了7次抢断，全部来自主力阵容。火箭的防守还体现在内线上，开拓者的内线拥有阿尔德里奇和坎比两员大将，表面上看占尽身高优势，可是火箭愣是让对手的内线得分低至26分，相比之下，内线块头并不占优的火箭却频频突入内线得分，这也是为什么在内线得分这项统计上，火箭竟然是对手的两倍的原因。就算是在以前几乎稳输的篮板球统计上，火箭也在这次较量中占了上风。他们抢下了36个篮板，比对手多出了3个。回到个人表现上，火箭更是很好地遏制了开拓者的头号箭头人物拉马库斯-阿尔德里奇。赛前，海耶斯就表示自己对付阿尔德里奇很有心得。海耶斯不是瞎侃，此前他和阿尔德里奇对位，对方总是表现不佳，而这个赛季开拓者战胜火箭的两场比赛，阿尔德里奇表现出色，也和海耶斯因伤缺阵多少有一点关系。本场比赛，海耶斯再次对位阿尔德里奇，后者又有点找不着北。打了41分钟，11投5中，只得到14分3个篮板，远远低于他的正常水准。正是这样由点及面的防守，让火箭在这场比赛中占据了优势，并一举击败对手。进攻给了火箭一杆锐利的矛，而火箭也没忘了提上自己曾经擅长的盾。现在的他们，已经让胜率回到了50%，看似渐渐闭上的季后赛大门，也重新露出了一线曙光。(肥仔)
体育	雷霆球迷中圈1投赢两万美元 好手感让客队骑士汗颜新浪体育讯北京时间12月14日消息，据《球迷之家》报道，骑士昨天客场77-106不敌雷霆，更让他们郁闷的是，似乎那里的球迷命中率都比他们好，这简直是种侮辱。在两队的首节比赛结束后，现场进行球迷互动环节，一名身穿雷霆队T恤的名叫罗伯特-亚当斯的球迷，在中场投进了一个远投，拿到了2万美元的奖金。与这位球迷的1投1中相比，骑士本场比赛的命中率为33.8%(77投25中)。没有了勒布朗-詹姆斯，这支球队战绩直线下降，受关注度也一下子跌到谷底。(狼人)
体育	科比滑翔大回环双手虐筐 攻防全卖力他已瞄准MVP新浪体育讯北京时间2月21日，万众期待的NBA全明星正赛，在洛杉矶斯台普斯中心打响，东西部24位明星齐聚一堂，将为大家上演一部精彩纷呈的篮球大戏。别以为全明星赛大家都不动真格，来到比赛中两边的巨星们还真刀真枪的攻防，尤其是两人一对一的时候，都是大腕儿谁也不想丢脸。科比毕竟是坐镇主场，必须给洛杉矶球迷献上点料。进攻端他外围面对德里克-罗斯的纠缠，一个精彩的晃动过了公牛当家，沿底线杀入禁区，高高跃起飞过防守球员头顶，长距离滑翔到篮筐另一侧双手暴扣，这记扣篮让现场一阵惊呼，扣篮王布雷克-格里芬也在场边发出惊叹。1分钟后，科比又有精彩演出，防守端连续两次从身后偷球成功，两次被断的分别是韦德和小斯，随后他三分线外又干拔命中，飞侠打的很是努力，毕竟是在主场，他可能已经暗自瞄准了全明星MVP。首节过半，科比一人独得9分，随后东部换上凯尔特人4虎，斯台普斯中心响起了疯狂的嘘声，比给詹姆斯的还要高分贝。洛城的球迷此刻甚至都没注意到，他们的自家人保罗-加索尔也被派上场，波士顿4虎被嘘西班牙人也受了连累。(毛毛)
娱乐	吴宇森：《赤壁》上集全球七亿票房的秘笈(图)新浪娱乐讯 吴宇森导演接受这次专访的时候，发行方中影集团已经公布了《赤壁下》的上映档期，吴宇森表示他已经没有之前的那种紧张，因为《赤壁》上集在世界范围内收回了7亿人民币的票房，而他和张家振不必再担心投资方收不回成本，但是对于即将上映的下部他还是感到非常兴奋，因为真正的赤壁大战揭幕在即，他深信东西方的观众都会认同这部亚洲版的《特洛伊》。《赤壁》收获全世界的目光 中国有能力拍摄 “好莱坞大片”新浪娱乐：首先要恭喜您，听说《赤壁上》到现在为止在全球取得了大概有7亿人民币的票房，这应该是有史以来最成功的亚洲电影了？吴宇森：谢谢你。其实我们知道这个结果之后也很惊喜的。《赤壁》的国内发行团队和海外发行团队都非常专业和敬业，有这么出色的成绩和他们的营销分不开。其实好莱坞的大片我们都看过，那些宏大的构思和动人心魄的音响都给观众留下深刻的印象。而各种类型的中国电影也深受世界各国观众的青睐，其中包括武打片、动作片和正剧片。但是以好莱坞大片的技术和艺术手法拍摄出来的中国古装史诗片还不多见。中国电影一直以来承载了诸多中国文化的遗产，包括武侠精神。而通过电影这个载体，我们能够在各个不同的层面上表达出我们的精神寄托和文化诉求。我一直希望能够一改武打片的套路，而是用正剧的手法拍摄一部反映三国时期各路英雄豪杰的史诗性故事片。自从我首次接触到三国的故事以来，我就一直心存这种梦想。新浪娱乐：您当时就有这么高的票房期待么？吴宇森：其实没有想那么多，拍摄这部影片，我的目标就是能够超越文化和历史背景的隔阂，让西方观众欣赏到亚洲版的《特洛伊》，同时也让东方的观众能从这个耳熟能详的故事中找寻到新的视角。同时，我也希望向世人证明，我们中国人也完全有能力拍出好莱坞大片水准的中国影片来。《赤壁》的故事发生在一千八百年前。赤壁之战具有重大的历史意义，因为这是中国历史上最著名、也是最经典的以少胜多的战例。我相信，有了我们这些聪明而又敬业的团队，再加上最新的电影科技，我们一定能拍摄出绝不亚于好莱坞大片的中国战争史诗片来。通过实拍和后期的特技制作，我们近乎完美地还原了中国古代惊心动魄的战争场景。这在此前的中国影片中是前所未有的。新浪娱乐：《赤壁》当中的对英雄的描绘是出于您自己对于英雄的理解，还是更多的考虑到了观众，比如推向国际市场了，会不会更多的考虑到西方人对英雄的定义？吴宇森：对于我来说，小说《三国演义》最吸引人的地方并不是那些被神话了的人物，而是这些人物所展现出来的真正的英雄主义。我们这个世界有很多不同形式的英雄人物，我喜欢的是那些有血有肉的、人性化的英雄人物。三国人物与我心目中的英雄在理念上有很多相似之处。我坚信，人类的情感是普世的，而不是籍由文化背景来维系的。在西方被推崇的品德、伦理和友谊观在东方亦是如此。表达方式虽有不同，但我们的情感从根本上是相通的。正因为如此，在拍摄《赤壁》时我刻意忽略了小说中的大量细枝末节。我们这个庞大剧组的成员来自不同的国家，有中国、美国、日本和韩国。这些来自东方和西方的人在合作中都从对方身上学到了很多东西。拍摄《赤壁》仅仅在十年前还是无法想象的，因为当时的技术和资源无力支撑一部规模此宏大的影片。借此机会，我要对我们来自中国大陆、日本、韩国和台湾的投资者们表示诚挚的感谢和敬意，感谢你们帮助我实现了我的梦想。我希望全世界的观众都能欣赏和喜爱这部影片，因为我深知电影是无国界的。东方的观众喜欢西方杰出的电影作品，西方的观众同样也能欣赏我们东方灿烂的历史和文化。因此，我希望当你在看《赤壁》的时候，不是把它看作是中国大片或者好莱坞大片，而是世界大片。
体育	前瞻：科比保罗比拼领袖气质 湖人竭力避免四连败新浪体育讯北京时间12月29日消息，洛杉矶湖人队(21胜10负)在西部客场之旅中不仅没有止血，反而还雪上加霜，明天三连败的他们将做客迎战新奥尔良黄蜂队(18胜13负)。卫冕冠军急需一场胜利反弹，他们要避免赛季第二次四连败，这就需要科比-布莱恩特和保罗-加索尔起到更大的作用，科比要找回投篮手感，加索尔则要重拾内线统治力。科比在与马刺队的比赛中高开低走，他只是在开场的前几分钟手感火热，之后随着他的打铁，湖人队的整体进攻也开始走低。明天在新奥尔良，科比将会遭遇昔日队友特雷沃-阿里扎的防守考验，科比要注意控制失误次数，他要提高投篮命中率，并且要带动起全队的进攻表现。湖人队连续三场比赛得分不超过82分，这对于赛季场均得到103.9分的他们是一个很尴尬的数据，这说明他们的进攻遇到了很大的问题，作为球队领袖的科比要在这时率队反弹。湖人队的进攻哑火与加索尔的低迷不无关系。与马刺队的上半场加索尔送出全面数据，他带动了球队的第二节反扑，可是下半场他竟然一分未得，这是球队落败的原因之一。作为球队的内线核心，加索尔在与马刺队一战的下半场只有可怜的两次出手，这足以暴露出湖人队在传球方面存在的问题，他们一直强调由内而外的进攻战术，可现在内线球员却并不是进攻时的传球首选。如果在新奥尔良，他们在球的传导上依旧没有起色，那么他们的进攻仍会遇到问题。不论是面对埃梅卡-奥卡福，还是大卫-韦斯特，加索尔都必须要打得更强硬一些，近来他的表现又有些软，他不能总等待裁判的哨声。两大核心状态平平，湖人队的替补席也再一次失去手感，作为外线的两个重要炮台，史蒂夫-布雷克和香农布朗在圣安东尼奥一共只有16投2中。失去了替补阵容的支持，湖人队的竞争力大打折扣，在继续做客时湖人队需要他们的替补球员们能够回勇。连败中湖人队唯一的好消息或许就是安德鲁-拜纳姆的状态，他今天4投全中在内线体现了其威力，假如两位首发内线的发挥依旧无法令人满意，那么菲尔-杰克逊可能会调整首发阵容，或者进一步增加拜纳姆的出场时间。黄蜂队刚刚在客场遭遇一场尴尬的败仗，他们输给了西部弱旅明尼苏达森林狼队，不过在主场黄蜂队拥有13胜3负战绩，这在西部仅次于马刺队，他们要争取借助主场优势拿下卫冕冠军。克里斯-保罗的发挥直接影响黄蜂队的前进，他要更多地利用突破去冲击湖人队的防线，保罗在中远距离也要保持稳定的命中率。韦斯特是黄蜂队另一个可靠的得分点，他和奥卡福必须要在内线给湖人队施压。虽然黄蜂队很依赖保罗和韦斯特的得分，但他们队中并不缺少得分点，阿里扎、马科-贝里内利和替补席上的贾里特-杰克、马库斯-索顿都拥有很强的得分能力，一旦他们找到投篮感觉，那么这会给湖人队的防守制造莫大麻烦。上赛季两队的三次交锋中湖人队两胜一负，不过他们输掉的那场比赛就是做客新奥尔良时，那场比赛中黄蜂队有六人得分上双，韦斯特得到20分，保罗送出15分和13次助攻。预计双方首发阵容湖人队：费舍尔、科比、阿泰、奥多姆、加索尔黄蜂队：保罗、贝里内利、阿里扎、韦斯特、奥卡福(Melody)
体育	小牛800万老妖把短板变利器 诺天王扛不住的他能扛新浪体育讯小牛和湖人战至第三节，小牛主场54-62落后，更要命的是，主将德克-诺维茨基屡次进攻未果，其他球员也先后投篮失手。局势有些失控，小牛距离12年来的第一个七连败已经越来越近。就在小牛感觉透不过来气的时候，开始有人发威了。此人在剩不到8分钟的时候命中3分，然后半分钟后又命中2分。紧接着，他利用投篮和传球帮助小牛一股劲地将比分追至67-69，仅仅落后2分。这还不算完，又是此人，在剩不到4分钟的时候命中本节第二个三分，让小牛难得的反超了比分。当时，这记三分点燃了全场球迷的热情，美航中心球馆一片沸腾，很多球迷都站起来为主队欢呼。这样的表现已经算是相当给力了，不过这名小牛球员显然意犹未尽。在湖人因他叫暂停之后，他再度登场，又是助攻和三分，一举帮助小牛79-71反而领先8分。最终，82-73带着9分优势进入末节。此人究竟是谁？竟能如此犀利？单单第三节，此人就投中3个三分，拿到了13分，并且送出2助攻。在第三节开始的时候，小牛是52-56落后，到结束的时候小牛已经是82-73领先。答案揭晓，此人就是堪称NBA史上最老辣的控卫之一，年薪800万的杰森-基德。这个名字或许会让很多球迷大吃一惊，因为基德向来是不以得分见长的。但今天，他全场得到了21分，三分球8投5中，此外还有10助攻。论得分，基德不是全场最高；论助攻，基德同样不是全场最高。但他绝对是今天小牛能够捍卫主场的第一功臣，按照小牛上半场的打法，今天不太可能会赢球。正是基德在第三节挺身而出，止住了球队下滑的趋势，并且反超比分。所谓家有一老如有一宝，意义正在于此。此前，曾经有ESPN球评约翰-霍林格在综合分析各种数据之后，得出一个控卫排名。在霍林格的排名中，基德是全联盟排名第34的控卫。不过，从今天的比赛来看，基德成功地证明了霍林格也有不靠谱的时候。(XWT185)
体育	麦基感谢阿联投票支援：想赢格里芬除非弄架飞机!新浪体育讯北京时间2月20日(洛杉矶当地时间2月19日)，2011NBA全明星扣篮大赛精彩结尾，布雷克-格里芬凭借飞越汽车一扣夺得冠军，而贾维尔-麦基最后一扣水准不足，遗憾失利。赛后麦基接受了采访，谈了他的扣篮大赛历程，麦基特意感谢了易建联在解说时号召球迷为他投票——问：当你看到格里芬飞车扣篮后是什么感觉？你的最后一扣原计划是什么？麦基：我的第二扣原本是我计划的最后一扣，但瑟吉-伊巴卡在我之前扣了一个与我原计划第二扣相似的篮，所以我不得不改变次序以便得到更高的分数。坦白地说，当他(格里芬)准备了一辆汽车后，没有人能击败他，除非我弄一架飞机来。问：把你母亲加入到你的表演中，你是怎么想的？是为了联系到WNBA吗？麦基：我希望借此增加我的短信选票，世界上大多数人是女人，他们愿意发短信，所以我想收获这部分选票。你看最后是68%对%32，很接近不是吗？他用飞车扣篮，而我的计划让我仍保持竞争力。问：你们的动作都很有创造性，怎么想到的？麦基：所有参赛者都进行了认真准备，我们都做了自己擅长的动作，我们不想这届扣篮大赛再令人失望。问：克里斯-韦伯指导你的动作，你觉得有什么帮助？麦基：他帮了我许多，给我很多好建议，我采纳了一些，我们合作很好，能进入决赛已经足够了。问：能说说你的创意是怎么来的吗？麦基：前天我还在练习扣12英尺(3.65米，正常篮筐高度为3.05米)的高度，但是那样扣得不够好看，所以我想降低一些高度，但扣篮大赛的工作人员对我说，‘你为什么不试试两个球’。就这样我改变了我的计划，第一次做这个动作是在前天，一次成功。稍后记者告诉他，易建联在新浪体育做比赛的解说，并且号召球迷为他投票，对此麦基回答道：“有人帮助你告诉球迷帮你投票的感觉很好，我很感谢他。”而和沃尔的三球扣篮令人印象很深刻，在被问到练习了多久时，麦基告诉记者，“一点都没有练习过。”(新浪体育 张海彦 杨紫江 发自洛杉矶)
体育	火箭开季5大首发已伤4人 这支球队究竟被什么封印新浪体育讯在扯下头绳的刹那，路易斯-斯科拉嘴动了动，但最后什么也没说出来。今年的第一次6犯离场，看着约翰-沃尔开心的笑，斯科拉的心情坏到了极点。姚明第一节就扭伤离场，火箭内线只能靠斯科拉死撑，24分6篮板2盖帽，阿根廷人已经做了自己应该做的事，只不过，这贡献虽然可贵，但仍然无法帮球队拿下东区之行的第一场胜利。本赛季，火箭表现最出色的球员无疑是斯科拉。6场过后，场均22.5分12.3篮板2.5助攻的统计，放眼联盟也无几人做到。这份成绩单更是可以与火箭队史上的埃尔文-海耶斯、摩西-马龙和哈肯-奥拉朱旺比肩。但残酷的事实是打到今天，火箭仍然只在鱼腩森林狼身上拿到唯一的胜利。斯科拉越强？火箭越弱？显然不应该得出这样的推论。斯科拉是联盟公认的打球聪明的球员，如果队友手感滚烫，斯科拉绝对会不假思索的把球交给队友。如果大家全都无力回天，斯科拉会以一己之力接过得分的重担，帮助火箭追赶分数。ESPN的霍林格就在前两天撰文，把斯科拉5年5500万的合同评为今夏最超值的签约。火箭本赛季开赛的4位先发，小布、马丁、巴蒂尔和姚明全都在比赛中受伤离场过，这场“瘟疫”，从本赛季开始就一直伴着火箭，目前唯一保持完全健康的就是斯科拉。能里能外，能冲能抢，更重要的是，他还有强壮的身体和稳定的出场时间。这对伤痕累累的火箭来说，已经是最重要的品质了。(田黄)
娱乐	《100分男人》主打奢华牌 王晶邀40位明星加盟新浪娱乐讯 日前，香港导演王晶宣布将再战喜剧片，执导新片《嫁个100分男人》。影片是由中盟世纪(北京)传媒有限公司制作的都市爱情喜剧片，主打“奢华”牌，不仅有大量奢侈品牌、顶级跑车助阵，演员阵容也汇聚了包括郑中基、杜汶泽、曾志伟、梁咏琪、应采儿、吴君如等在内逾40位明星，王晶笑称这种超一流制作和阵容可称之为超级喜剧，据悉该片目前正在进行紧张的准备，预计6月末正式开机。关键词：升级5000万打造时尚奢华喜剧王晶执导、监制、或参演过约百部喜剧电影，如何将港式喜剧与内地制作完美结合，则是他近几年来探寻的主题。与中盟世纪合作的《嫁个100分男人》以王晶经典旧作刘德华、张敏主演的《与龙共舞》为蓝本，讲述了大龄剩女误打误撞与豪门贵公子之间发生的一段爱情，灰姑娘的浪漫爱情喜剧，被升级为物欲奢华诱惑下对真爱的冒险追逐。为了将爱情所遭遇的物质考验充分展现，片方动用各种资源打造现下社会名流阶层的生活，“奢侈品牌、顶级跑车、私人飞机等等应有尽有，众多时尚奢华的元素务必使电影呈现一场视觉盛宴”，中盟世纪负责人透露，电影整体投资将超过5000万，“电影是造梦的工厂，我们就是要做的逼真，让观众产生向往。”关键词：群星40位明星主演，客串无上限此次电影，王晶继续延续他独有的喜剧特色，除了投下巨资外，片方还将邀请众多喜剧明星加盟。目前，郑中基、杜汶泽、曾志伟、梁咏琪、应采儿、吴君如等香港明星已经作为香港主演代表首次曝光。之后，片方还将陆续公布中国大陆、中国台湾部分的喜剧明星。中盟世纪传媒CEO宋美遐女士表示，这部戏已有超过40位明星确定出演，而客串明星无上限，公司将全力支持王晶导演，打造出一部经典的、具有时代性的喜剧佳作。据了解，目前该片即将于6月末开机，或将杀入今年贺岁档，争夺岁末井喷期的票房。
体育	单打王替身今夜原形毕露 诡异失误让球迷笑成一团本场之前，克劳福德已连续6场比赛得分达到两位数，近三场更达到20+，看到他这样强势，不但杨可以安心养伤，奇才上下也像淘到了宝一般，更有好事者为亚特兰大老鹰轻易放弃这么一颗未来之星而扼腕。从技术特点上来说，克劳福德的确和杨如出一辙，甚至更为全面。但业界也指出他两大问题，其一是和杨一样，在投篮时机选择上不够明智；其二，则是他冲击篮下和三分线外出手次数不够，进攻手段单一。而今天，又可以给他加上第三条缺陷，他总显得有些莽撞，给人在场上总乱来的观感，这还是和杨类似。本场，克劳福德半场6投1中仅得到6分，进攻端贡献寥寥不说，他还有5次失误和3次犯规。其中一次失误更是令人啼笑皆非。那是在第二节。当时奇才获得球权，开拓者全面退守，奇才也布置好了进攻阵型，克劳福德则不慌不忙地带球过中线，此时三分线外仅他一人，眼前一片开阔。看见侧翼有队友来接应，克劳福德便用右手持球在胸前划一道弧线作势传球，诡异的事情就此发生！球像粘在他手上一般，没有向前飞去，反而鬼使神差向他身后的边线处飞去，按网球术语来说，这属于“非受迫性失误”！场边球迷笑成一团，克劳福德呆若木鸡，主帅菲利普-桑德斯更是侧过身子看着远方，一脸悲愤。受此打击，克劳福德一直没缓过劲来，本节又再出现三次失误，而奇才全队也就在一波波的失误打击下，被开拓者将比分拉开，首节良好的势头就此戛然而止。作为菜鸟，克劳福德表现难免会有起伏。今天比赛他也并非一无是处，在投篮方面他找不到感觉，但他善于制造对方犯规，并多次走上罚球线。最终，他本场获得7次罚球机会，仅比生涯最高纪录(3月13日对阵洛杉矶快船，他曾获得8次罚球)差1次。(魑魅)
体育	大郅铁定缺席风云人物颁奖 为CBA推迟研究生考试金报讯(记者 邹鑫)2010年CCTV体坛风云人物最后获奖名单将在本周日晚上揭晓。遗憾的是宁波球迷无法在典礼上看到王治郅的身影。大郅凭借着在2010年的世锦赛和亚运会上佳表现，获得赞誉，并在随后获得了2010体坛风云人物特别贡献奖的提名。不过，颁奖典礼当天正好是八一双鹿将在主场迎战天津队的日子，王治郅势必随队出战。“怎么去啊，没办法去，总不能扔下比赛去参加这个典礼吧。”在王治郅看来，“体坛特别贡献奖，还是应该给公安部专案组和亚运会开闭幕式团队，他们贡献更大。”据悉，本次颁奖典礼还以运动员为班底，准备了几出精彩的演出。其中，作为颁奖盛典压轴表演嘉宾的庞清、佟健日前在首体训练馆开始排练。届时，他们将与2010年广州亚运会体育舞蹈华尔兹、探戈两项冠军组合梁瑜洁/沈宏联袂展示体育与舞蹈结合的迷人魅力。据介绍，颁奖盛典上他们将为大家展示一段大约3分钟的探戈，而这也将是这对冰上搭档第一次“脱冰”舞蹈，非常值得期待。梁瑜洁作为舞蹈设计者正加班加点为庞清/佟健教授每个动作。另外，王治郅还因为联赛缺席了北京体育大学的研究生考试。为了集体的利益，放弃个人得失在所难免。大郅开玩笑说，“问问人家卷子能不能寄到宁波？”
体育	专家：火箭仍没放弃赌姚明 但续约可能性已相当小 新浪体育讯北京时间12月28日，《篮筐世界》火箭专家比尔-英格拉姆与球迷在线互动聊天。在聊天过程中，球迷把大多数的问题集中在姚明身上，以及火箭今后的交易目标等情况。英格拉姆对此坦言，姚明健康回归的几率已经微乎其微，所以火箭通过交易或者签约自由球员的方式来补强中锋位置这一步，也将势在必行。但对于此前盛传的卡梅隆-安东尼，英格拉姆认为火箭并没有多大希望能够得到他。而有球迷认为，火箭是否早已经知晓姚明的伤势情况，而隐瞒事实只是为了在赛季前多卖些季票来提升企业的业绩？对此英格拉姆也直言，火箭并不是抱有这种想法，而赛季开始前，他们的确也曾希望姚明能够健康的回归，但一切事与愿违。以下为有关火箭话题摘译——球迷：为什么所有人都认为莫雷会通过交易来寻找姚明的替补？火箭可以直接发展乔丹-希尔、米勒和海耶斯来成为姚明的替补，而不是直接交易掉这个超级巨星。英格拉姆：人们之所以认为莫雷会通过交易来寻求补强，是因为火箭一直在努力试图这样做。莫雷打算从奥兰多交易来戈塔特或者小牛的海伍德，这些都已经不是秘密。对于火箭的现有人员来说，我们不知道阿德尔曼把希尔究竟作为中锋还是大前锋来用，而海耶斯在进攻端的效率实在可怜。至于米勒，他还没有很好的融入这支球队，而且你也知道他已经多少岁了。火箭可能在目前来看，状态正在上升的势头中，但如果进入季后赛，他们需要另一名7尺的大个子。球迷：如果火箭得不到卡梅隆-安东尼，谁将成为他们的B.C.D计划？英格拉姆：好问题，但我不认为他们能够得到梅洛。C计划可能会是一个或两个相对稳定能够得分的球员，或者等到明年夏天去追求一个大牌球星，用他来代替姚明或者巴蒂尔的作用。B计划在很大程度上，取决于还有谁将可能会变得有用。球迷：您认为火箭应该尝试交易安德里亚-巴尼亚尼来充斥我们的内线吗？我们可以用杰弗里斯的到期合同打包布鲁克斯一起去交易巴尼亚尼，这为我们的重建提供了一名可靠的内线球员。英格拉姆：巴尼亚尼会是很精明的决定，但猛龙现在对交易他不感兴趣，而且可以说是根本没有交易他的意思。球迷：火箭可能没有机会得到安东尼，但中锋内内呢？莫雷是否会介入甜瓜转会，来从中得到内内？英格拉姆：如果掘金有兴趣交易内内，那么休斯顿对此可能会很感兴趣。当然这意味着丹佛将彻底放弃本赛季，所以我不认为卖掉内内是他们的计划。球迷：我看新闻中有消息说，火箭不排除续约姚明。我知道这是好事，但也许这只是大家的一厢情愿罢了。我们总要去面对现实，当姚明无法给我们是否健康的答案时，我们是否应该放弃这个念头？英格拉姆：你说得对，姚明这条船应该出现在返回中国的航线上。如果你读懂了莫雷，你应该知道他还在为姚明做赌注。虽然这并不表明，他打算在此时与姚明续约，但明年夏天的确有这样的可能。如果姚明有轻微的健康迹象，续约他不是问题，但这样的概率已经非常小了。球迷：我认为这笔交易似乎有进行下去的可能：威尔逊-钱德勒、道格拉斯和安东尼-兰多夫，交易火箭的布鲁克斯、希尔和尼克斯的12年首轮选秀权。钱德勒将非常适合火箭，而纽约人也可以用得来的首轮签去追逐甜瓜。英格拉姆：尼克斯对此可能并不感兴趣，因为希尔是此前他们交易到休斯顿的球员。除此之外，火箭此刻不愿意动布鲁克斯，而小布也不会心甘情愿去给费尔顿打替补。当然此前有关兰多夫的意愿，休斯顿方面已经有所辟谣了。球迷：什么时候能看到泰伦斯-威廉姆斯上场？英格拉姆：僵局，目前还处于这种状态……球迷：您是否认为火箭一直都清楚姚明的伤病，球队宣布“姚明回来”只是为了确保门票的销售业绩飙升，这是一个企业的传统做法，我的这种想法对吗？英格拉姆：应该不是这样的，我想他们真诚的希望姚明能够回来，至少曾经我们看到了这样的曙光。(小林)
体育	小牛vs爵士前瞻：大前锋剑客对决 牛仔开启长征路新浪体育讯北京时间3月27日上午9点，小牛将在客场挑战爵士，新浪视频将为您带来本场比赛的直播。小牛接连击败勇士、森林狼，目前战绩为50胜21负，目前落后湖人1.5个胜场，接下来他们将要连续打6个客场，包括背靠背的5天4赛，盐湖城则是第一站。在上一场和勇士的比赛中，诺维茨基得到30分11个篮板，特里18分，两人在第四节联手贡献19分，帮助球队在最后2分多钟打出11-2的攻击波锁定胜局。击败勇士队后小牛拿到本赛季第50个胜场，这是球队连续11个赛季达到这一成绩，仅有马刺、湖人比他们更加出色(连续12个赛季)。肖恩-马里昂重新归队，首发拿到17分6个篮板，而此前的首发佩贾-斯托贾科维奇同样伤愈归队，替补拿到16分，佩贾复出后两场三分球16投9中。不过主帅里克-卡莱尔表示，马里昂首发并非长久之计，他还会针对情况作出调整，让马里昂重回替补。小牛队拥有联盟最为恐怖的板凳群，特里、马里昂、巴利亚、海伍德是球队第二梯队的主要轮转球员，场均能砍下39.9分，仅次于太阳的40.3分、76人的40.1分，但在净胜对手上，小牛替补高居联盟之首，场均净胜11.7分。爵士队则是遭遇四连败，战绩跌到五成胜率以下，尽管爵士新帅科宾仍旧声称不会放弃季后赛希望，但在西部激烈的竞争形势下，盐湖城恐怕要告别季后赛。上一场和黄蜂的比赛中，米尔萨普在常规赛最后1.3秒两罚全中，为爵士取得2分领先，然后奥卡福幸运地命中了不可思议的跳投，将黄蜂从生死线拉回，4分险胜爵士。爵士主教练甚至懊恼的说：“我应该告诉米尔萨普故意罚丢第二球的。”米尔萨普是役拿到33分11个篮板，过去四场比赛他已经连续2次砍下30+，杰弗森拿到22分13个篮板，杰弗森在全明星赛后场均25.3分11.6个篮板。本赛季小牛已经三胜爵士，爵士很可能还将失去两位首发：基里连科和哈里斯，小牛有机会在6年内首次横扫对手，诺维茨基在过去七场和爵士的交锋场均得到29.7分，他和杰弗森两大顶级的进攻型内线对决将是比赛亮点。两队预计首发：小牛：基德、布博瓦、马里昂、钱德勒、诺维茨基爵士：沃特森、贝尔、杰弗森、迈尔斯、米尔萨普(木瓜丁)
娱乐	《枪王之王》票房超6000万 尔冬升回应五处质疑新浪娱乐讯 由著名导演尔冬升执导，古天乐、吴彦祖、李冰冰和阿Sa领衔主演的悬疑枪战大片《枪王之王》自7月1日晚点映至今，票房一路攀升，截止7月8日，票房已经超过6000万，这也是自6月暑期档以来最好的华语片成绩。在票房高升的同时，口碑一样不俗，但是在一片好评声中，也不乏质疑之声。如对尔冬升承认《枪王之王》“有失水准”的不解，明明它是一部佳作。也有对电影枪战戏过少的惋惜，感觉有点文不对题？还有为什么方中信有“通灵”般的特异功能……对此，片方特邀请尔冬升导演，一一对这些质疑声做出解答。1、为什么承认《枪王之王》“有失水准”？尔冬升：在这里我正好澄清一下，当时记者误解了我的原意。我原本是指有些观众喜欢看我拍更严肃更惨烈的戏，比如《门徒》和《旺角黑夜》那种，可能对这部戏(《枪王之王》)会有所失望。但我个人更倾向现在的《枪王之王》，我觉得这正是我想拍的。看到上映后普通观众都很认同，我认为已经达到预期了。2、为什么枪战戏那么少，又叫《枪王之王》？尔冬升：因为电影是由实战射击比赛(IPSC)开始，而古天乐和吴彦祖两位主角又是从比赛场上一直斗到比赛场外，同时另一位前辈级的“枪王”方中信在片中又起到非常关键的作用，所以电影是离不开枪的。可能有观众感觉枪战戏少，不够过瘾，但是我更倾向于文斗而非武斗，正如古仔在片中说的那样“没有枪一样可以杀人”，实际上枪战少一样可以让电影有枪战的快感。叫《枪王之王》是因为监制完《枪王》后发现，有很多遗憾在里面，于是想再做一部，这也是对《枪王》的一次升级和补充当时未完成的遗憾，所以叫《枪王之王》。3、为什么方中信有“通灵”般的特异功能？感觉像是故弄玄虚？尔冬升：方中信“通灵”这个是继承自《枪王》，他在《枪王》的开头，便有一场模拟犯罪份子犯罪时的情形，如果看过那段的话，你对《枪王之王》里他“通灵”的情形就不会有疑惑了。他也是《枪王之王》与《枪王》唯一有继承性的一个角色。所以说谈不上故弄玄虚，也虚不来嘛，他本来就是具有这种“特异功能”的人。4、李冰冰在里面让人感觉出戏？尔冬升：这个我倒没有感觉到，我认为李冰冰的表现很不错。现在作为香港中环的女高管，像李冰冰这样来自内地的女性很多，电影本来就是对现实的投射，所以这里并不是什么问题。5、为什么没有交代老江(王敏德 饰)和不记名债券的下落？尔冬升：这个本来是想交代的，但电影的重点不在这里，其实老江和不记名债券的象征意义大于实际意义，它们像一只看不见的手，在背后操控着你，怎样才不被操控，只有做到是非分明，去除欲望。同时这个地方也是埋一个伏笔。
娱乐	刘德华巩俐玩转“攻心记” 打造职场“必胜客”新浪娱乐讯 有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有斗争。有钱有势有实力的赌王何鸿?尚且要为了对付为了争家产而群起争斗的三个太太、四房子女，家大业大也要为了利益勾心斗角，更何况是职场？而在职场上百战百胜靠的又是啥呢？将于2月3日大年初一公映的《我知女人心》中的职场“必胜客”刘德华用他的经历告诉我们——“心计”，一切攻的都是“心计”。【职场危机一】升职未遂很震惊  天上降下个新领导当你准备好香槟、带着两个漂亮的女秘书、连雪茄都点好了，就等着听老板说给你升职加薪的通知了——然而，老板却宣布登上领导岗位的不是你，居然是个空降的？！《我知女人心》一开场，刘德华饰演的男主角孙子刚就遇到了这么大的危机——丢了面子还是小事，关键是眼看着煮熟的鸭子飞了，多悲摧啊！【应对心计】既来之则安之，给出个高姿态先遇到了危机，马上就摔桌子砸板凳，这是职场初丁才会做的事情，我们的职场达人华仔当然没有这么傻。面对从天而降的新领导巩俐(饰演女主角李仪龙)，最先的反应是立马表示“我服从组织安排”——然后做出听从新领导指挥的样子回家乖乖试用各种女性产品，来体会女领导所说的“体会女性消费者的感受”——这种合作的态度，首先会让新领导消除最开始的警惕，建立初步的信任，以后做事，自然就方便些了。【职场危机二】同事看你不顺眼  处处腹诽样样嫌拜这次试用女性产品所赐，华仔在奉献了一个霹雳造型之后，阴差阳错的获得了够听到女人心里话的奇异功能。万事万物都有两面性，不好的一面是，华仔这才知道，原来他在全体女同事心里是这么的烦人，就连新领导都看不上他，如此下来，前途必然堪忧啊！【应对心计】百依百顺不折腾  处处小心讨你喜在亲耳倾听了周围的女同事、女领导心里对自己的百般吐槽，换成是别人，早就会感到万分沮丧，甚至开始怀疑人生了。不过，华仔是职场上打不垮砸不烂百折不挠的小强，经过了最初的不适应，接下来他还是凭借这个奇异的功能，好好的听着身边女人们的心里话，顺着她们的意思走，结果不仅成为了公司里的“妇女之友”，还让新领导觉得此人没有她想象的那么自大、没用、低俗，最初的差印象扭转成功！【职场危机三】对手聪明点子多  创意无限惹人羡如果说顶头上司是个不学无术的草包还好一点，因为你总可以有的放矢的讲人家坏话，并且可以随时抓住对手的小辫子，借着对方的纰漏把丫搞掉。但是如同巩俐这样的有胸有脑、工作能力出众的上司，可就不好这么对付咯，人家的想法比你的还多还好，怎么办？【应对心计】亦步亦趋学习之  抢得先手好自夸关于女性消费者想要神马，电影里的华仔当然一窍不通，所以只能被深谙其中的巩俐姐接拎着鼻子走。不过，多亏有了特异功能，在公司尽量亦步亦趋的跟着巩姐接到处趴趴走的华仔探听到了对方心里的广告创意思路，赶紧就做了一份更精致的样本抢先递到老板处。先到者先得，老板自然会认为你比对方强很多。【职场危机四】人品相貌没得挑  想找瑕疵找不着虽然说难得见到巩俐大姐演都市时尚女，但是《女人心》中的巩俐显得还是很靠谱的。做人、长相、工作能力都没问题，唯一的缺点，就是挡了华仔升职的路。对于一个基本上没有瑕疵的对手，要在职场上如何打败对方呢？【应对心计】找到老板单独聊  挑拨离间有损招在成功的抢在前头交出了新创意的华仔，没有停下暗耍心眼的脚步。一面是和大老板继续谈笑风生，一边不动声色的讲着巩女王的坏话：神马不注意团结同事呀，神马心中不安定于工作啊云云。最重要的是，这些坏话是夹杂在对人家工作的种种肯定评价之中的，因此听上去格外的像是客观诚恳的建设性意见。偏偏巩女王网恋的对象，是个高级猎头！当她们约会时不幸被老板们看到并叫去吃饭后，网络对象的自我介绍，简直就是坑爹的巅峰，阴差阳错之下，老板对于巩女王更是半信半疑了。【职场危机五】刚愎自用不自知  只看外貌不走心在华仔主动请缨和巩女王联手拿下某大宗广告客户后，他开始为了如何迎合广告商的需求而大伤脑筋。可是他始终抓不到的广告创意关键点，而路过端茶递水的眼镜妹女文员在心里碎碎念的时候，一语道破了天机。这让华仔很怒——“谁呀？这么优秀的人才，居然是因为嫌人家长得不好看所以丢去当文员？！这么安排的人太渣了！”看着秘书们默默无语两眼泪的眼神，他瞬间明白了，原来这个人渣，就是自己呀自己！【对应心计】敞开心扉听你说  海纳百川方显阔在职场上，其实也需要豁达的胸襟，作为领导，需要及时发现优秀的员工，并且人尽其用；作为同事，也要对人才抱着良性的竞争意识。光看中外表是绝对不行的，上班不是选美，脑子里有货才是真本事。虚心接受更有建设性的意见，才是能够进步的第一要素。而在华仔频频倾听到巩俐心中的声音后，感觉到了这是个美貌与智慧并重的女人，同样也是个脑子里面真的有货的人。最终，通过这场和国外著名休闲品牌的Case，华仔终于认识到，能够接纳别人的想法、尊重其他人的才华才是成熟男人应为的。心胸开阔、不使暗招才是大丈夫应为。所以，幡然悔悟的华仔冲了出去向比自己一手逼离职的巩俐讲明事实、坦白错误……那么华仔的道歉，能够获得对方的谅解吗？那么我们只要电影院里继续看他们如何互相再攻“心计”了！
娱乐	张学友即将出演新片 与汤唯“相亲”失败(图)新浪娱乐讯 日前，张学友(听歌)透露将在香港出演新片《月满轩尼诗》，与汤唯()演对手戏。可惜两人在片中有缘无分，相亲失败，不过却发展出一段友谊。张学友即将拍摄由岸西执导、奚仲文和郑剑锋监制的新片《月满轩尼诗》，并与女星汤唯合作，下月底在港拍摄。学友答应接拍此片，全因被故事主人翁的真实感吸引。而汤唯则表示有机会拍摄香港地道电影，感到相当兴奋：“真的很期待与岸西和张学友合作，这次的角色很有喜剧感，希望令观众耳目一新。”导演岸西则大赞汤唯的广东话流利，很有信心她能胜任片中香港邻家女孩一角，并表示已安排学友与汤唯见面。《月》片是一部爱情小品，学友饰演一名与世无争的电器店少东，心地善良但胸无大志，为人戆直。而汤唯则是一名为舅父打理洁具店的女孩，性格倔强不喜交际。故事讲述二人已达适婚年龄但依然单身，故家人安排二人“相亲”，可惜二人心有所属，最终相亲失败，却发展出一段友谊。 （鱼鱼/文）
体育	热火1主力11场得分篮板不上双 他想替补还强让首发在热火本赛季已经完成了45场比赛中，伊尔戈斯卡斯得分上双的比赛只有6场，篮板上双的比赛只有3场，他的场均数据只有5分4.5个篮板，对于一支球队的首发中锋来说，这样的表现显然令人完全满意。可辉煌早已随着时间的长河一去不复返。不得不承认的是，现在的伊尔戈斯卡斯已经进入了职业生涯的末年，虽然他的身高依然在联盟中有着优势，但他的体力、弹跳、对抗等身体各方面机能都已经和巅峰时期无法相比，现在，大Z在防守中的移动能力不足成为了他致命的弱点，这让他在攻防两端都无法体现出统治力。其实热火并不需要在进攻端非常强势的一个内线，现在的热火拥有着詹姆斯、韦德、波什这样的超级得分手，他们在进攻端绝不缺乏得分手段，真正需要的内线也就是能够防守，能抢篮板，这就足够了。可现在的大Z虽然有身高，但冲击力和对抗力早已无法和当年相提并论。从热火目前的阵容中看，符合这一条件的也没有什么合适的人选，丹皮尔还算能抢篮板，但加盟热火之后，他一直没有融入整个体系，并没有打出上赛季那样的状态。年轻的乔尔-安东尼在热火一直占据了一个位置，他的防守中的表现还算合格，倒是可以考虑重新回到首发。特别是安东尼现在的冲抢篮板，给热火带来了冲击力，而且他的补防盖帽也不错。而大Z在进入2011年后相当低迷，这可能与体力不支有关，而且大Z早就表达过不想打首发的想法。但热火最好的连胜期间一直用他，因此主帅也不愿意变阵。不过大Z在2011年的11场比赛中，4次得分为0，5次只抢到1个篮板，得分和篮板从未上双过。本场热火又被活塞抢下17个前场篮板，本队才有9个。至少从现在来看，热火要想重新回到正轨，还是要考虑一下怎么调整内线才行。大Z不用完全放弃，让他在二组阵容出场，利用他的中投可能是更好的选择。(乳娃娃)
体育	魔鬼筋肉人为何频频受伤？ 这次阿联别再强行复出新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才主场迎战洛杉矶湖人的比赛中，奇才最终89-103不敌湖人，易建联在首节比赛就因伤下场，并且缺席了本场比赛的剩余时间。对于阿联来说，频繁的伤病或许会成为他职业生涯的一个障碍。屈指算来，阿联自进入NBA以来，已经遭遇了大大小小18次伤病，此前三个赛季总计246场比赛，阿联一共只出战了179场，平均每赛季要缺阵22场比赛，而本赛季打过23场之后，阿联已经缺阵了9场，而在本场比赛受伤之后，阿联也许还要休战一段时间，或许这一波伤停之后，阿联就已经完成了缺阵22场的“任务”，在伤停率上追平了此前三个赛季的平均水平。这实在是一个让人黯然神伤的事实。自进入NBA以来，作为亚洲球员中身体素质最出色，肌肉最发达的球员，易建联的伤病却比人们预想的要多得多。而且，随着在联盟中效力的年限增加，阿联的缺阵比例也越来越大——新秀赛季，阿联出战66场，缺阵16场；第二赛季，阿联出战61场，缺阵21场；第三赛季，阿联出战52场，缺阵30场。一个赛季比一个赛季缺阵的场次多，这也是许多球队不敢在阿联身上下重注的原因之一。阿联为什么会遭遇如此多的伤病？过度的疲劳是一方面原因——在最近一个奥运周期，阿联是打比赛最多的中国球员。但更深层次的原因在于，阿联通常都没有完全恢复痊愈就要求复出，这也为后续伤病埋下了隐患。以本赛季为例。在11月14日客场对阵芝加哥公牛时，约翰-沃尔在造洛尔-邓的进攻犯规时撞到了阿联的膝盖，由于反关节的作用，阿联当时就受伤离场。这次扭伤虽然不算严重，但阿联的右膝总计受过4次伤，其中的隐患自然不容小觑。但阿联却在没有完全恢复的情况下带着护具复出，这也解释了为什么在本场比赛中，阿联的膝盖在撞到罗恩-阿泰斯特的屁股时，也会发生扭伤了。这次受伤对于阿联的伤害不仅仅是缺阵的问题，在某种程度上，他也影响了阿联的球队地位。本赛季，由于安德雷-布莱切实力出众，阿联只能作为球队替补大前锋出战。现在，布莱切伤停，阿联得到了本赛季第二次先发出场的机会，考虑到第一次先发出场只得到7分5篮板，阿联本应该在第二次先发时努力打出更漂亮的数据。可惜，一次伤病就将一切预定计划打乱，作壁上观的阿联自然只能看着特雷沃-布克、凯文-塞拉芬等人在场上生龙活虎了。虽然从全局来看，布克，塞拉芬还无法对阿联第一替补大前锋的位置发起冲击，但从阿联自己的角度来看，过多的伤病自然会减少他在合同谈判中的筹码。在前三个赛季，阿联就已经因为频繁的受伤而被美国一些极端球迷称为“玻璃人”，本赛季仅仅过去四分之一，阿联就已经缺阵9场，再算上本次受伤可能缺阵的几场比赛(本次伤上加伤，阿联缺阵的场次或许会多于9场)，阿联真的已经像玻璃一样脆弱了。前事不忘后事之师，考虑到本赛季是阿联的合同年，他真的应该好好养病，起码要等到伤势痊愈再考虑复出——所谓磨刀不误砍柴工。(咕哒)
体育	阿联隔人怒扣演绎暴力美学 5年3400万悍将成道具新浪体育讯华盛顿奇才客场107-116不敌战绩同样不佳的多伦多猛龙，易建联继续先发出场，他上场33分钟，10投4中得到9分4篮板1助攻1盖帽，数据中规中矩，但不乏精彩镜头。本场比赛，由于奇才众多伤兵没有归队，易建联得以继续先发出场，而他的对手则是意大利状元安德里亚-巴尼亚尼和阿米尔-约翰逊的组合。这对内线组合的特点是高度有余，但厚度不足；敏捷度有余，但技巧度不足。如果对手有较强的冲击力和杀伤力，那么猛龙内线就会变成纸老虎，空有架子，却无实际防守能力。而阿联也是这么做的。虽然开场3次出手没有能讨到便宜，但阿联马上意识到了对手的弱点。于是，在第二节，阿联真正的发威了：第二节还有5分41秒，阿联二度登场，马上就造成詹姆斯-约翰逊的犯规，获得2次罚球机会；第二节2分05秒，阿联在三秒区底端接乔丹-克劳福德传球，横向切入直冲篮下，在防守球员的干扰下双手将球放进篮筐。或许是没有能完成真正的扣篮(虽然技术统计上将这一球算成Dunk，但实际上阿联的动作更像是上篮)，阿联显然还憋着一股劲，于是，全场最精彩的一次进攻出现了：第二节还有1分钟时，约翰-沃尔中路切入，吸引两名球员包夹后将球从人缝中传出，直接塞给底线埋伏许久的阿联，而阿联则毫不做作地大跨一步长身而起，迎着已经补防到位的阿米尔-约翰逊当头怒扣！毫无疑问，当阿联做好充足的准备时，凭借最大摸高超过3.67米的极限弹跳，整个NBA也没有几人能封盖他的扣篮。阿联恶狠狠地将球砸进篮筐，落地后十分兴奋的双手攥拳仰天长啸，而作为助攻者、作为每天都要向阿联蹭车回家的沃尔，也十分兴奋地跑到阿联身边大声鼓励，这样的场景，在以往三个赛季中是极其罕见的——很明显，如今的阿联，已经在球风上完全揉入了美国风格。全场比赛，阿联出场33分钟，10投4中得到9分4篮板，更关键的是，他博得了3次罚球机会，联系上一场比赛，阿联在最近两战合计博得了10次罚球机会，这一成绩在大前锋中是相当不错的了。而阿联的对手约翰逊，全场比赛仅出场15分钟，2次出手得到4分1篮板，已经彻底被阿联压制。约翰逊在去年暑期与猛龙签下一纸5年3400万美元的合同，但从他的表现来看，场均10.1分6.7篮板的约翰逊真的配得上这份合同吗？虽然猛龙的体系让约翰逊的命中率和封盖数还算过得去，但他真的具备数据反映出的实力吗？本场比赛，阿联不仅颜扣了约翰逊，还曾在低位用翻身跳投轻松在约翰逊脸上射下2分，无论技巧性还是积极性，阿联在本场比赛中表现出的素质都要盖过素以勇猛著称的约翰逊。如果阿联能一直维持这样的发挥和态度，如果NBA能在今年夏天避免停摆，那么阿联留在NBA，甚至签下“约翰逊式”的合同，都未必是不可能的事情。(咕哒)
娱乐	赵本山加入三枪剧组 扮“潜伏警察”破血案(图)昨日中午，“三枪”剧组所有人都一反常态地返回酒店用餐。就在这时，记者发现剧组的车队里竟然出现了一个熟悉的影子——赵本山的道奇公羊。记者随后探听到，赵本山已经前往剧组报到，而他的真实身份并非之前传闻的波斯商人，而是个“潜伏”的“警察”。剧组转场嘉峪关昨日中午12点左右，酒店突然喧闹起来，剧组的车队陆续开回来。记者随后打听到，他们将在23点左右启程前往嘉峪关拍摄两天的戏份，因此提早结束拍摄，准备转场。在剧组的车队中，记者发现了赵本山的道奇公羊。记者随后了解到，原来赵本山前日便已经到剧组报到。之前传闻说赵本山将扮演一位波斯商人，赶着骆驼队伍经过面馆，赵本山将“潜伏”在商人里，做一名“警察”，调查发生在面馆里的所有血案。小沈阳受伤在恢复尽管师傅来“视察”工作了，但是小沈阳并没有因此而紧张。据记者了解，就在赵本山拍完戏的第一天，小沈阳并没有全程陪伴师傅，也很懂事地没有打搅师傅休息，而是一个人上街去溜达了一圈。虽然小沈阳的手上还缠着纱布，但是伤口恢复还算乐观，不但学会了用左手吃饭，甚至晚上还一只手上网写博客。孙红雷暂时不会进组到昨天为止，剧组其他主要演员都已到齐，唯独主角孙红雷一直未现身。为了迎接他的到来，剧组做足了准备，留出所住宾馆里最好的套房给他，还安排一辆单独的车供他使用。不过记者打听到，孙红雷近期依然不会进组，因为他还有一个重要任务——宋祖英鸟巢演唱会特邀嘉宾，今天，他还会在北京出席宋祖英的发布会。昨天下午，午睡之后的张艺谋率队开工，助手扶住酒店的电梯门，张艺谋随后慢慢探出头来，边走边甩手，脸上挂着微笑，似乎心情很好。记者远远叫了一声“张导”，他回头一笑，迅速离开。
体育	火箭12月有两大成功秘诀 巴蒂尔为何总容易被忽略新浪体育讯北京时间12月10日消息，火箭官网连线专栏记者杰森-弗里德曼，畅谈火箭12月的良好开局，弗里德曼认为现在的火箭已经逐渐进入轨道，斯科拉和洛瑞的表现固然值得称赞，但是有两名老将的贡献不容忽视。为什么火箭在12月的表现会有这么大的进步呢？弗里德曼分析说：“我觉得是球队已经产生了良好的化学反应，经过一个多月的磨合，他们的配合更默契了。教练组也通过此前的尝试，找到更有利于球队防守的轮换阵容。一切利好因素促成了12月初的3胜1负。开季时，火箭常常被对手逆转，从来没有看到过有什么逆转对手的表现，现在，这样的情况已经有了明显的改观。”无论是开局的低迷，还是如今的回升，路易斯-斯科拉一直是最闪亮的那颗星。当然，最近一段时间，洛瑞简直打出了全明星的表现，特别是他这个月的三分球命中率超越了50%。“篮板、防守、抢断，发动快攻，成为进攻的出色组织者，他的投篮也变得更加果断，这些好现象是值得大家注意的，”谈到洛瑞，弗里德曼说，“他和斯科拉的配合，可以为其他队友创造更多的机会。”现在这支球队的成功秘诀主要有两点：分享球权，提升三分命中率。即便姚明和布鲁克斯回来，他们也要意识到这一点，这是成功的关键。有些人的贡献在数据上是看不到的，弗里德曼首先提到了队长肖恩-巴蒂尔。弗里德曼说：“这支球队里有一个很容易被忽略的人物，就是巴蒂尔。除了和湖人的那场比赛，似乎他很少被提及。最近，我和斯科拉探讨球队拉开对手防守的关键，他首先提到的就是肖恩-巴蒂尔，他认为很多人都忽视了巴蒂尔在进攻中的作用，只是觉得他就站在外线等着投三分，进攻数据上也没做出什么特别的贡献，可是他是一个威胁，他的外线能够命中，这足以给对方一个心理上的威胁，影响对方的布防。”没有巴蒂尔，火箭的胜利不会来的如此轻松。说完巴蒂尔，弗里德曼还特别指出另一个发挥重要作用的球员，那就是老将布拉德-米勒。“他就是一个高大版的后卫，可以策划球队的进攻，”弗里德曼说，“他的作用还在于能够带动替补阵容的进攻，这对火箭来说是非常重要的。”12月份，火箭还剩下10场比赛，其中只有两支球队的胜率在50%以上。弗里德曼认为这将是火箭追赶大部队的最好机会。“如果能够打出一个甜蜜的12月，那么火箭杀进季后赛还是很有希望的，”弗里德曼说。(肥仔)
体育	奇才妖星接过大将军的枪 复刻韦德暴扣吓破山猫胆新浪体育讯对于尼克-杨来说，吉尔伯特-阿里纳斯出走后，他总算迎来了机会。还在赛季之初，大将军爆出“诈伤门”事件，最初也是为了让小弟上位。大将军离开时唯一作别的也只有他。今天华盛顿奇才主场108比75大胜夏洛特山猫，杨13投8中，三分球6投3中得到全队最高的21分。杨并没有辜负大将军的殷切期望。在后者走人后的第一场比赛，杨就在不可一世的迈阿密热火面前砍下30分，险些率队爆冷。今天比赛，仅用了第一节，杨的得分就追平了两队11月13日对阵山猫时，他全场的得分(9分)。首节4分15秒，杨还有过令人惊艳的演出，他在底线处接到科克-辛里奇的传球，山猫两名球员关门不及时，杨突然变向，一个箭步精巧地蹿了过去，篮下顿时一片空阔。只见他轻舒猿臂，暴扣得手。这一瞬间，奇才球迷还以为是上一场比赛重演，德维恩-韦德又驾临了一般。本赛季，杨在替补角色上打出了名号，以混不吝的投篮和充沛的激情，数次点燃奇才主场的气氛，被提拔为主力后，杨的表现毫不逊色，不论是已经离队的大将军，还是如今奇才上下，杨都是不可或缺的。那么，等约翰-沃尔复出后又将如何呢？奇才是继续沃尔搭档科克-辛里奇，还是就此锁定杨的主力位置呢？以杨的自身特点来说，他主力替补皆宜，对于奇才略显孱弱的板凳来说，意义重大。但约什-霍华德的复出，暂时缓解了奇才板凳的问题，倒也不至于让杨继续担纲；另一方面，奇才交易后出现的另一个位置真空，即控卫上的人手不足，可能改变杨的命运。从奇才召回莱斯特-哈德森可以预计，即使沃尔复出，替补可能性更大的还是辛里奇，毕竟奇才如今可用的控卫，也只有两人了，而这是不太符合NBA球队配置标准的。赛季初大将军费尽心机要达成的美好夙愿，最终曲径通幽地实现了。交易之后，奇才展现了新面貌，杨也是春风得意马蹄疾，令人想起在大将军走后，杨的深情告白：“我知道他仍旧在远方注视着我。”本场比赛中场休息时，杨被现场直播员抓住进行采访，一脸轻松的他不忘来几句玩笑，华府上空顿时晴空万里。(魑魅)
娱乐	电影《大玩家》突围成功击碎“炮灰”预言新浪娱乐讯 喜剧电影《大玩家》上映首周四天获取票房500万，截止目前，票房已接近千万，不但彻底击碎了上映前某些业内人士的“炮灰”预言，而且已经完全收回投资并获取微利。发行方华夏公司都直呼意外，没想到小小的《大玩家》如此坚挺。那么，《大玩家》的出品方和导演究竟玩出了哪些绝招呢？《大玩家》绝招之一：控制成本 据该片出品人张学东介绍，作为一部小制作喜剧电影，《大玩家》的成本控制非常好，只有几百万元，在上映之前，已经通过网络版权销售、DVD销售以及电视版权销售、手机游戏下载分成等方式收回部分投资，票房压力本来就不大。张学东说，前有《哈利波特》等好莱坞大片，后有《赵氏孤儿》等国产大片，所以有人预言《大玩家》必成“炮灰”也是正常的，但我们心里知道，只要有个七、八百万票房就可以盈利了，所以还是有信心的。后来的票房成绩也验证了这一点，即便是在全年最凶险的档期，我们还是超出了盈亏线。现在还有片商要买东南亚版权，明年我们还要到香港电影节，谋求更多盈利。《大玩家》绝招之二：切割戏份作为一部拥有二十多个明星的电影，成本怎么可能只有几百万呢？就是请明星的费用也不止这么多啊！《大玩家》制片人孙树基为我们揭开了这个秘密：我们的明星虽然多，但每个人的戏份都很少，这是这个戏最大的一个特点，也是牛朝阳导演最聪明的地方，就是剧本阶段就把演员的戏份都切割成段落式的了。《大玩家》这部戏最多的演员的戏份也只有四天，大部分都只有三俩天甚至一天、几个小时，所有明星都是按天付酬，费用相对低的多，而且象李修贤、孙兴、焦恩俊、雪村等人都是我多年好友，自然只收了一个友情价。《大玩家》绝招之三：适度营销在决定在这个凶险档期上映后，《大玩家》片方为了降低成本，选择了非常冷静的适可而止的宣发营销。宣传方面，主要依靠合作伙伴航美传媒置换机场及网络平台的广告；发行方面，听取了华夏公司的意见，降低拷贝费用(拷贝多了，票房是能适度提高，但回不来拷贝钱，实际上赔的更多)；影院宣传品这一块，索性连立架都不做，只有基本的海报和少量X展架。用发行负责人的话来说，反正你做了，人家影院也是摆《哈利波特》、《生化危机》、《赵氏孤儿》等，就是靠基本排片和口碑，不浪费一分钱，也不幻想很多票房。上映期间，片方也只是用官方微薄这种真诚但省钱的方式持续推广。《大玩家》绝招之四：口碑取胜即便有了以上三点，《大玩家》还是无法保证避免成为炮灰，真正让《大玩家》取得近千万票房的还是影片本身的口碑。从院线的排片数量能非常明显地看到这一点：在每天大约可放映25000场的电影市场上，第一天，《大玩家》只获得了1800场排片，第二天升至2000场，第三天升至2200场，第四天升至2500场。如果不是影片上座率高，口碑相传，这是不可能的。后来随着其他新片的上映逐渐减少是大势所趋，无力扭转，但《大玩家》还是在这个异常狭小的空间回旋一番，拿到了近千万票房。从微博反馈来看，《大玩家》获得了绝大多数观众的称赞。虽然《大玩家》全身而退，但前期发出炮灰语言的业内人士不禁要问，为什么要选择如此残酷的档期呢？如果早点上，或者换到明年春夏，挑一个没这么多大片的空挡，票房不是会更高吗？出品人张学东说：是为了历练。就是想看一看在最最强大的竞争对手面前，我们的表现究竟如何。这么小的成本赔不了什么钱，想学些经验。明年中国电影市场会更开放，这次你躲了，可最终你还是躲不开和好莱坞大片的正面交锋，早有实战早明白其中的道理妙，以后才会做的更好。这次我们的收获真的很大，比获取更多利润宝贵的多。导演牛朝阳也表示支持片方的选择，并笑道，真的挺刺激的，第一部电影就和这么多大片同台竞技，很好玩。我渴望着有一天和《阿凡达》这样的电影同天上片。
娱乐	《异空危情》冯德伦玩劈腿 否认夜会舒淇绯闻新浪娱乐讯 由冯德伦、应采儿、唐一菲主演的港产惊悚动作爱情片《异空危情》，即将在10月12日上映，近日有媒体曝出，导演张海靖在拍摄期间，曾见到冯德伦的绯闻女友舒淇半夜到剧组探班，两人说说笑笑很兴奋。对此，冯德伦昨日回应称，两人是好朋友，探班相聚很正常，不存在所谓的绯闻。《异空危情》讲述心理医生萧听琴(唐一菲饰)，在治疗的过程中反陷入女精神病人沈流霜(应采儿饰)设置的异度时空，开始遭遇种种惊悚怪事，并被神秘邪影追杀，和警察老公甄杉凛(冯德伦饰)也出现问题……据冯德伦介绍，除了俄罗斯轮盘手枪赌命、神秘杀手、凶鸦黑洞、噩梦森林、阴险异空等惊悚场景，感情戏也是影片的一条主要线索，在甄杉凛和萧听琴的“无性婚姻”之间，充满了背叛、情欲、杀机、陷害、拯救等悬念，而且自己婚前的“劈腿”行为，是萧听琴陷入恐怖旅程的一大诱因，“但萧听琴心里还有着更大的噩梦记忆，得用催眠等各种特殊方式才能驱除，所以这次唐一菲演得很辛苦，在片场经常被吓到失眠痛哭。”戏里劈腿，戏外冯德伦也接连身陷徐若?、舒淇两大绯闻，被问到此事时，冯德伦表示，她和两位女明星是很好的朋友，偶尔相聚很开心，他不会为了避忌而刻意疏远对方。他同时也透露称，自己正在准备导演第二部影片，是个爱情喜剧，“刚演完惊悚片，正好换换口味。我很享受工作的感觉，因此目前还是单身状态比较好，等有了正式交往对象再跟大家公布。”
娱乐	甘薇献唱《机器侠》主题曲 陈晓东传授拍摄秘诀新浪娱乐讯 8月5日，电影《机器侠》主演甘薇在京举办了主题推广曲《学爱》、《一心为了你》及《自由》3款MV及日记书《小薇眼中的机器侠》新闻发布会。作为甘薇的偶像、电影中客串机器人的陈晓东不但友情出演了mv，还专程来到现场送给甘薇一只机器人，并传授了“迎风流泪大法”和拍摄吻戏的秘诀。发布会当天首播了三首主题曲的MV，三支MV串联起来便是一部动人心弦的音乐爱情电影，陈晓东扮演的机器人，与甘薇饰演的小薇展开一场刻骨铭心的恋爱，与《机器侠》的主题不谋而合。作为甘薇偶像的陈晓东来到现场，送给甘薇一个机器人，并表示希望下次可以和甘薇在音乐上有所合作。陈晓东谈到拍摄哭戏有自己的独到经验，除“大口吃芥末法”外，更是亲身现场传授“迎风流泪法”，短短10几秒的时间，双眼已经布满泪光。另外在大屏幕上浪漫的吻戏，陈晓东则透露拍吻戏一定不要看着对方的眼睛，否则很容易成为“斗鸡眼”。此次演出是甘薇首次触电大银幕，她在《机器侠》中饰演孙俪的妹妹素清，在剧中的她是一位爱情专家，最终与郑中基饰演的小江有情人终成眷属。此次，甘薇不仅包办了主题曲《求爱》和《一心为了你》、《自由》，还专门为《机器侠》撰写写真书《小薇眼中的机器侠》，该书完全真实的还原了《机器侠》拍摄中的不为人知的幕后花絮，还首度曝光了海量的《机器侠》剧照。甘薇表示，这本书可以为没有看到《机器侠》的观众“解渴”，甘薇用着俏皮、活泼的话语，记录她眼中的刘镇伟、胡军、孙俪、郑中基、方力申、吴京等一众明星。 郑福德/图
娱乐	《赵氏孤儿》悲中带乐 陈凯歌拍出“断背”味陈凯歌新片《赵氏孤儿》昨日首映，程婴(葛优饰)、韩厥(黄晓明饰)的戏份和对白暧昧十足，如同情侣，逗乐了观众，也给这部悲剧平添了几多喜剧色彩。陈凯歌表示，这样的“笑果”不是有意为之。但如果观众看完做出“断背山”的解读，他也“不反对”。葛优和黄晓明“似夫妻”《赵氏孤儿》前半段走的是经典悲剧的路子，剧情张力十足，葛优的表现也十分精彩；后半段显得比较生活化，一心复仇的葛优和黄晓明时常秘密相见，讨论“赵氏孤儿”——赵武会不会把他俩密会的事情告诉义父屠岸贾，并为此拌嘴、互相指责，酷似一对夫妻，相当逗乐。两位主演黄晓明与葛优也承认，这段戏演得有点暧昧。黄晓明笑称，这是他与葛优在演戏时无意间造就的人物关系。“电影背景很沉重，有点轻松的桥段也蛮有意思啊！”面对“断背”的解读，葛优嘿嘿一笑：“就剩这两人知道这事儿(赵武还活着)，琢磨着要怎么办了屠岸贾，只能找一个黑点儿的地儿商量。大家一看，好像就是那么回事儿了。”虽然有《馒头血案》恶搞《无极》的案例在先，但陈凯歌的心态和5年前相比发生了很大的变化。他坚称，葛优与黄晓明对戏的“笑果”不是有意为之，也不算“笑场”，而是“会心一笑”。那观众理解的“断背情”是否恰好是导演要传达的？陈凯歌笑着回应：“一部电影怎么理解，决断权和选择权都在观众手中，大家要这么理解，我也不反对。”拍片动机是为“找朋友”《赵氏孤儿》来源于元杂剧《搜孤救孤》，讲述程婴阴差阳错之下用自己的孩子换下了“赵氏孤儿”赵武，把他抚养成人，找仇人屠岸贾报仇的故事。陈凯歌以前的作品很少改编自名著，被问起拍《赵氏孤儿》的缘由，他笑称是为了少年的梦想，找到梦中的朋友。“我十几岁看到这个故事。当时，‘文革’刚刚开始，红卫兵开始烧书。家里的书还没来得及烧，我连夜看完《搜孤救孤》，于是就记住了程婴这个人物。”陈凯歌说，后来自己的父亲挨批斗，家里日子也过得苦，他就一直希望有程婴这样的朋友来帮助自己。“我拍这部片子，就是为了少年时的理想，找到这个朋友。你们看片中，韩厥15年不变地跟着程婴，庄姬临死前把孩子托付给程婴……要问葛优演了什么，就两个字：可靠。”晨报记者 杨莲洁/文柴春霞/摄暧昧桥段一： 场景：程婴、韩厥暗室密会，隔着一张桌子对话，商议报仇大计。韩厥(幽怨地)：你居然把他治好了？！这8年来他一直喝你的药，你干吗不杀了他？程婴：我说过，我要让他生不如死。等这孩子(赵武)长大，让他们(赵武与屠岸贾)相亲相爱。再把孩子带到他跟前，告诉他：这孩子是谁，我是谁。韩厥：你这样，对勃儿(赵武又名程勃)公平吗？这8年，你对我又公平吗？暧昧桥段二：场景：暗室密会。程婴、韩厥怀疑赵武童言无忌，已经把他们密会的事情告诉了义父屠岸贾，但又不能明着去问赵武，只能暗中商量对策。韩厥(疑虑地)：你说，他(赵武)不会把咱俩的事告诉屠岸贾吧？ 程婴(不肯定地)：不会吧？韩厥(坚定地)：不行！得想个法子让他不敢说出去，以后也不敢说出去。暧昧桥段三：场景：程婴、韩厥设计吓唬赵武，希望他不要说出密会的事。韩厥(将程婴摁到桌上)：你要把我们的事情告诉你干爹(屠岸贾)，我就杀了你爹(程婴)。赵武(大怒。冲上去咬韩厥的屁股)：“不要杀我爹！不要杀我爹！”程婴(焦急大喊)：勃儿快跑！(赵武跑开)韩厥(放开程婴，斜眼幽怨地)：你让他跑？他跑掉了，我们俩怎么弄？(韩厥离开)赵武抱着干柴出现。
体育	长辫军添人肉胜利雪茄 犀利哥：大师兄！师弟来了新浪体育讯在刚刚结束的NBA常规赛中，休斯顿火箭主场94-78轻松击败夏洛特山猫，由于赢球十分轻松，因此火箭板凳席末端常客、饮水机守护神德马尔-卡罗尔也获得了宝贵的42秒出场时间。卡罗尔是在交易截止期到来前被紧急送往火箭的。当时火箭送出了肖恩-巴蒂尔和伊斯梅尔-史密斯，从孟菲斯灰熊得到09榜眼秀哈希姆-塔比特、大前锋卡罗尔以及一个首轮选秀权。在这笔交易中，重点球员自然是巴蒂尔和塔比特，而史密斯与卡罗尔作为添头，自然也得不到太多的关注。但卡罗尔实际上还是颇有亮点的一名球员，作为一名在大学打过4年的成熟球员，卡罗尔的优缺点都非常鲜明：首先，作为阿拉巴马州的篮球明星，卡罗尔在进入大学之前的篮球生涯表现一直非常好，他曾率队以36胜0负的成绩拿下过州冠军，而他的个人数据也达到场均17.8分9.1篮板，高中毕业时，他再度率队卫冕，个人数据也攀升到19.7分10.7篮板。进入大学时，卡罗尔选择了篮球实力并不强大的范德堡大学，在这所学校，卡罗尔的数据还是不错的，第二赛季场均就有10.8分6.4篮板2.0助攻1.2抢断，命中率也有53.4%，算是个小小的明星。但令人没想到的是，卡罗尔在大二上完后居然选择转学到密苏里大学——这主要是因为密苏里大学主帅迈克-安德森是他的叔叔，这件事在当时也引起了一阵热议。在密苏里大学，卡罗尔的表现也不错，第一年就取得了场均13.0分6.7篮板的成绩，第二年更是打出场均16.6分7.2篮板2.2助攻1.6抢断的全能数据，凭借他的出色发挥，密苏里大学也在2009年杀进了NCAA精英八强。从大学表现来看，身高2.03米，体重96公斤的卡罗尔身体素质不错，爆发力相当出色，同时具备一定的中距离投篮能力，切入脚步也还能看。但问题在于，此人身高打四号位不足，但打三号位又没有三分球火力，控球技术和小细节技术也无法与正统小前锋相比。此外，卡罗尔在大学期间被检查出患有严重的肝病，按照常理，卡罗尔最终必须接受肝移植手术，而他的职业生涯也因此变得非常不确定。卡罗尔能防守，但不能进攻；运动能力是他的优势，但由于潜在的肝病影响，他的身体并没有想像中那么结实；卡罗尔身为一名内线向的球员，抢断能力相当出色，对衔接内外线防守很有心得，但他的身高却决定了他无法在篮板球和封盖上对火箭予以帮助。正因为以上种种原因，卡罗尔在火箭根本打不上球——事实上，他在灰熊也打不上球，作为2009年的首轮第27号新秀，他在灰熊2个赛季总计出战78场，仅仅先发1场，场均得到2.8分2.0篮板，命中率也只有39.8%。而在本赛季加盟火箭后，他一直没有获得出场的机会，本场对阵山猫，是他在火箭的首秀，可惜也只有42秒。从火箭的角度来看，卡罗尔的位置模糊，能力平平，而且在大学时期比较亮眼的命中率优势也已经消失；同时，卡罗尔的健康也是隐藏的炸弹，因此，如无意外，火箭不会培养这样一位前途不甚光明的球员，而卡罗尔在本赛季余下的比赛中，恐怕也要把板凳坐穿了。如果说受伤缺阵的“长发哥”路易斯-斯科拉是火箭“长辫军”的大师兄，那么“犀利哥”乔丹-希尔就是二师兄，卡罗尔则是守饮水机的小师弟了。同是长发人，“犀利”造型何必分位置！(咕哒)
体育	皇帝无缘搭档绿军四巨头？ 里弗斯：让其他人抽签新浪体育讯北京时间2月17日(波士顿时间2月16日)消息  虽然过程有波折，但凯尔特人最终还是以94比80战胜篮网，保住了东部第一的位置。跟赛前一样，赛后也没有记者关心篮网，媒体的眼光全放在了即将开始的全明星周末上。凯尔特人主帅道格-里弗斯刚一走进新闻发布厅，就开起了玩笑：“全明星周末来了，我只回答三个问题啊！”“我还不知道该不该让他们四个人同时出场(绿衫军全明星四巨头)，如果他们四个人同时出场的话，我会让其他球员抽个签，就像玩彩票一样，看谁得到那个机会，”里弗斯说，有记者追问，热火的勒布朗-詹姆斯会成为那个搭档吗？“应该不会，我会安排一个大个子上……也说不定，也可能是勒布朗，现在谁知道呢？你们到时就知道啦。不过肯定会很好看。”说完全明星，里弗斯还是说回了今天的比赛，毕竟这是凯尔特人本赛季的第25个主场胜利，这个数据已经比上赛季主场赢球的总和(24)还多出一场。“尽管我们这赛季遭遇了很多伤病，很多球员的出场时间都不正常，但有一个目标我们一直没变，那就是在主场赢球，”里弗斯说，“今晚保罗(皮尔斯)回归了，他是个了不起的球员，完全没有受上一场10中0的影响。德维恩-韦德昨天不也一样吗？在我们这没打好，昨天打印第安纳(步行者)时表现非常好。这就是伟大球员的厉害之处，他们很少连续两场比赛表现不佳。”皮尔斯今天18中10砍下31分，另外还有5个篮板，虽然身上的伤仍未痊愈，但他已经开始找回状态了。“虽然(手和脚的)伤仍困扰着我，但现在我可以尝试空切了，尤其是我在场上打开以后，状态就更好了，”皮尔斯说。与里弗斯的犹豫不决相比，皮尔斯对四巨头在全明星赛上的搭档选得很直接。“我们在一号位到四号位上都有人，我觉得我们或许可以让德怀特-霍华德来搭档，”皮尔斯说，“他穿上绿色球衣一定会很好看。至于说三分球大赛，我只有一个预测，你们都知道答案(暗指他会卫冕成功)。”对于皮尔斯的提议，加内特显得有些不置可否。“搭档谁都没关系，真没关系，”加内特说，“或许可以让德怀特来，因为我不想打中锋。”绿军主帅最后还汇报了球队的伤情。“我希望德隆泰(韦斯特)和沙克(奥尼尔)尽快回归，我们希望能在(全明星后的)西部客场之旅中复出，这对我们很重要，”里弗斯说，“塞米(厄尔登)因为很想家，现在回家去了，他应该会在全明星之后回来。”(新浪体育  黎双富 发自波士顿)
娱乐	电影《李小龙》备受瞩目 独家揭秘“七宗最” 华语重量级电影人文隽、香港著名导演叶伟民强强联手，打造出今秋大银幕力作《李小龙》，旨在向一代功夫巨星的七十周年诞辰致敬。半个世纪来，全世界的影迷对李小龙的思念不但没有减灭，反倒随着时间的推移日积月累，从而见证了这位华人影星无人能敌的影坛地位。本片在众多追思李小龙的电影中，凭借自身的“七宗最”杀出重围，受到李小龙生前身边人的一致推崇，从而备受瞩目。第一“最” ：最翔实电影本身根据李小龙胞弟李振辉的同名小说《李小龙，我的兄弟》改编而来，并聘请其担任联合监制。李振辉表示：“小龙永远都是32岁，不过我们李家的兄弟姊妹就老了，人老了记性就退化。现在再不去抢救记忆的话，迟一点就全都忘记了。所以我们希望通过电影披露小龙从未公开表露的真实一面，尤其小龙的童年到青少年，最清楚他的秘密、他的私隐者，都莫过于我们几个一起成长的兄弟姊妹。”在影片的前期创作中，叶伟民导演与文隽先生开始频繁接触李小龙的两位胞姐和众多亲朋好友，同时得到了李小龙协会会长黄耀强的大力支持。凭借搜集到的第一手资料和几千张李小龙生前的珍贵照片，该片力图还原给世界影迷一个最真实的李小龙。第二“最” ：最秘史李小龙的传奇永远定格在了他三十二岁离世那年的夏天，短暂的一生留给了世人太多的谜团。尤其是1959年，正值青春风貌的李小龙挥一挥手作别香港，从此开始了独闯美国、缔造奇迹的传奇人生。至于他选择离开香港、离开家人的原因，至今都是众说纷纭。此次影片当中也尝试根据史料，首次对这些谜团给出合理的解释。第三“最” ：最青春据亲友回忆，李小龙小时顽皮好强，但已显现出民族大义和朋友豪情。由于李小龙国际武打巨星的特殊地位，追思他的影片均为功夫题材，风格单一。此次《李小龙》大胆突破，利用光圈等唯美影像风格和俊男美女组合再现李小龙的热血青春。导演叶伟民介绍说：“每个人青春期都会有一些迷惘，对友情的迷惘，对所谓义气的迷惘。李小龙也是一个人，他也会有这种迷惘。所以我和工作人员一起尝试回到过去，去体会当时那个年代中的青春，无论是社会制度还是人的心态都和现在很不一样，他们对爱情、友情的定位也和现在不同。”第四“最” ：最特别出身演艺世家的李小龙，少年时代就是家喻户晓的电影明星，初出茅庐的他身边自然不乏众多的爱慕者。而关于李小龙少年时代情窦初开的情感世界，外界一向知之甚少。李小龙的胞弟李振辉回忆说：“小龙十七岁时很喜欢追女孩子。”少女影星文兰和曹达华的千金曹敏儿与李小龙走得格外亲近，影片独家披露了这一段隐藏在三人之间难以言说的朦胧情愫。第五“最” ：最复古耗时六年做足准备工作，《李小龙》剧组根据李小龙的姐弟和好友回忆，绘制出上百幅设计图与细节图，动用了上千套服装和数千件道具，完整地还原出上世纪四、五十年代李小龙生活的真实环境。李家姐弟在观看过剧组搭建的场景后潸然泪下，直说仿佛又回到了那个年代，重又看到了小龙的身影。而李振辉先生亲自指导的一场恰恰舞蹈大赛更是复古元素十足，李治廷、贡米、张一山几位85后年轻演员纷纷表示，跳恰恰是整部电影最大的挑战。相信随着影片的热播，必定会迎来新一轮的复古狂潮。第六“最” ：最温暖叶伟民导演在还原李家三十多口人的生活群像时，反复宣导“一家人要完完整整”的影片理念，并挖掘出当时传统家庭观念对于李小龙日后振国兴邦的深远影响。同时，李小龙一生广交好友，却只有一位让他流下过伤心的泪水，成为记忆中永远不愿提及的伤痛。该片也将这段友情首次搬上大荧幕，让我们看到银幕铁汉背后的义气和温情。第七“最” ：最大片《李小龙》可以说是香港顶尖电影人与内地精英团队的鼎力合作。由曾参与过百余部影视作品制作的香港金牌影人文隽担任编剧、监制、联合导演，著名导演叶伟民亲自执导，斥资三千万全情打造。演员阵容新老搭配，既包括了四届影帝梁家辉、性感女神钟丽缇、金像奖最佳女配角得主叶璇等香港影坛的中坚力量，又有香港金像奖最佳新人李治廷、首次触电的谢婷婷、内地新秀贡米、张一山，可谓是大牌云集，星光熠熠，足以有匹配华语商业大片制作的阵容水准。
体育	本不是德拉季奇塔比特！ 4小时后火箭第1目标曝光新浪体育讯在打完同骑士的比赛后，阿隆-布鲁克斯和肖恩-巴蒂尔来不及休息，就被球队换走了。两人的新东家分别是太阳和灰熊。正像每个被交易走的人常说的：这就是生意。几个小时过去，一些关于交易的细节内幕也被神通广大的老记挖了出来。阿莱克斯-肯尼迪通过微博客曝料，火箭送出小布其实第一目标是太阳中锋马辛-戈塔特，这位魔兽德怀特-霍华德的前替补早在魔术时期就被火箭相中，只不过好货自然好价码，火箭直到今日也没能把意中人揽入怀中。今年的交易截止日，莫雷又向戈塔特抛出了橄榄枝。在目前的太阳阵中，好使的中锋只有罗宾-洛佩斯和戈塔特两人，钱宁-弗莱虽然偶也站在中锋位，但大部分时间都飘在外线伺机而动。如果不是价码超乎寻常的好，太阳很难出让戈塔特。拥有场均两双实力的戈塔特，最终安安稳稳的留在了凤凰城。不一样的报价，相同的结果。太阳对火箭开出的条件态度非常明确：不行。火箭只能退而求其次，最终的结果是小布换来了德拉季奇和一个首轮签。根据最新的消息，这个首轮签签位并不太靠前，不管太阳打不打得进季后赛，这个签位都不会太好，这不能不说又是小布交易的一个小遗憾。一计不成只能又生一计。火箭不得已动用了他们目前最有诱惑力的砝码，巴蒂尔这块敲门砖的确令人很难拒绝，灰熊非常痛快的答应了榜眼秀哈基姆-塔比特、一个首轮签和大前锋德玛尔-卡洛尔的交换。就这样，交易截止日的最后时刻，5年后，巴蒂尔又回到了梦开始的地方。(田黄)
娱乐	黄奕澄清《荡寇》全裸海报：那不是我(图) 马? 第65届威尼斯电影节昨日开幕，作为唯一参赛的华语片，贾樟柯担任监制，余力为导演的《荡寇》格外受到关注，《荡寇》的投资达到4000万港币，影片集合了日本影星小田切让、中国内地女星黄奕(听歌 blog)以及中国香港实力派演员黄秋生(听歌)等人。在出征威尼斯前，片方公布的一款海报，引起了轩然大波：海报上一女子正面全裸，仅靠黑色的文身模糊了身体的性感部位，因为该女子脸往上扬，看不清面部。有媒体言之凿凿地称，这是黄奕的第一次突破性的演出。某门户网站上的威尼斯影展专题，也将这款“黄奕”拍的香艳海报作为重要卖点。这真的是女主角黄奕吗？内地女星拍这样出位的剧照还没有过。作为一个拍电视剧起家的女星，黄奕真的不惧形象，肯为“艺术片”作出这样大的牺牲？出征前的黄奕特地做出澄清，那款海报中的女子并非自己，而是片中的巴西女演员。黄奕表示，“那是一个乌龙新闻，可能是海报上的女子身材跟我差不多，大家错当成了我。”不过，黄奕倒并没有因此而生气，她宽容地表示，“再好的球员可能也会有乌龙球，就当这是个美丽的错误吧。”对于有机会角逐影后，黄奕坦言，“根本没这个想头，在电影圈里自己还是个新人。”据了解，《荡寇》以巴西圣保罗市区一处传统的东洋街区为背景，讲述了年轻冲动的纨?子弟麒麟和他的父亲，一个带有传奇色彩的中国籍逃犯野良之间的恩恩怨怨。片中这对恩怨父子由香港演技派明星黄秋生与日本红星小田切让扮演，黄奕在片中扮演热情豪放的夜总会老板娘，虽然海报中的女子并非黄奕本人，但她在片中的角色也的确是“风情万种”。该片将于30日在威尼斯电影节首映。马? 第65届威尼斯电影节昨日开幕，作为唯一参赛的华语片，贾樟柯担任监制，余力为导演的《荡寇》格外受到关注，《荡寇》的投资达到4000万港币，影片集合了日本影星小田切让、中国内地女星黄奕(听歌 blog)以及中国香港实力派演员黄秋生(听歌)等人。在出征威尼斯前，片方公布的一款海报，引起了轩然大波：海报上一女子正面全裸，仅靠黑色的文身模糊了身体的性感部位，因为该女子脸往上扬，看不清面部。有媒体言之凿凿地称，这是黄奕的第一次突破性的演出。某门户网站上的威尼斯影展专题，也将这款“黄奕”拍的香艳海报作为重要卖点。这真的是女主角黄奕吗？内地女星拍这样出位的剧照还没有过。作为一个拍电视剧起家的女星，黄奕真的不惧形象，肯为“艺术片”作出这样大的牺牲？出征前的黄奕特地做出澄清，那款海报中的女子并非自己，而是片中的巴西女演员。黄奕表示，“那是一个乌龙新闻，可能是海报上的女子身材跟我差不多，大家错当成了我。”不过，黄奕倒并没有因此而生气，她宽容地表示，“再好的球员可能也会有乌龙球，就当这是个美丽的错误吧。”对于有机会角逐影后，黄奕坦言，“根本没这个想头，在电影圈里自己还是个新人。”据了解，《荡寇》以巴西圣保罗市区一处传统的东洋街区为背景，讲述了年轻冲动的纨?子弟麒麟和他的父亲，一个带有传奇色彩的中国籍逃犯野良之间的恩恩怨怨。片中这对恩怨父子由香港演技派明星黄秋生与日本红星小田切让扮演，黄奕在片中扮演热情豪放的夜总会老板娘，虽然海报中的女子并非黄奕本人，但她在片中的角色也的确是“风情万种”。该片将于30日在威尼斯电影节首映。
体育	奥巴马一年一度疯狂三月预测 杜克北卡总统看好谁新浪体育讯北京时间3月17日消息，据ESPN报道，NCAA的疯狂三月现在又传到白宫了，美国总统巴拉克-奥巴马预测每个赛区的头号种子都将进入最终四强。而奥巴马的冠军预测则是西南赛区的头号种子堪萨斯，他们在决赛中将战胜俄亥俄州大。奥巴马说：“堪萨斯的火力更足。”奥巴马前年成功的预测了北卡夺冠，而去年他预测的堪萨斯则在第二轮就被爆冷淘汰。今年奥巴马继续预测堪萨斯夺冠，他是否预测正确，就要看接下来比赛的进行了。奥巴马还给出了自己关于精英八强的预测，他认为堪萨斯会战胜普渡大学晋级，匹兹堡则战胜佛罗里达大学，俄亥俄则战胜北卡大学，杜克战胜的则是康涅狄格大学。对于康涅狄格的肯巴-沃克，奥巴马也注意到了他有多出色，所以他预测康涅狄格能够进入八强。“我看过肯巴-沃克，他已经打得像职业球员了。”奥巴马说，“他在场上很有存在感。并不只是他的得分，他还能拿很多篮板，还能抢断，还能在关键比赛的最后时刻命中罚球。所以我选择康涅狄格，尽管他们的对手圣迭戈大学也一样好。”对于精英八强的预测，奥巴马也作出了一些解释。“就算我对北卡如此热爱，就算我对罗伊-威廉姆斯如此喜爱，我还是认为俄亥俄州大今年有足够的天赋一直前进。”奥巴马说，“我还会选择杜克，主要是我认为康涅狄格除了肯巴-沃克以外都太年轻了。而我认为杜克有许多经验，这已经足够抵消沃克肯定会打出的了不起的表现了。”“我选择堪萨斯，只是我觉得他们深度更好，”奥巴马说，“我认为堪萨斯火力更足。俄亥俄州大的前六人非常强，但是这之后他们就出问题了。所以一旦出现任何犯规麻烦，如果贾里德-苏林格在防守莫里斯兄弟时出现问题，他们就很难了。”而奥巴马对女子NCAA也做出了预测，他认为贝勒大学、康涅狄格大学、斯坦福大学和田纳西大学将会进入四强。(二六八)
体育	10大看点解读湖人-热火科比皇帝荣辱 如果有绝杀真正的强手对决，总是看点十足，以下就为球迷们列出湖人热火二番战的10大看点，明天这些疑问都会随着比赛的进行一一揭晓：热火会否六连败？考虑到有三巨头压阵，六连败对于热火来说绝对是灾难。要知道热火虽算不上传统豪强，但在他们球队记忆的大部分时间里也并非任人欺负的鱼腩。上一次热火遭遇六连败的羞辱还要追溯到2007-08赛季，那年由于德维恩-韦德受伤热火索性摆烂，单赛季7连败、8连败、11连败和15连败各一次。5年之辱迈向詹姆斯小皇帝从一进入联盟就是天之骄子，而本赛季身边也终于有了梦寐以求的巨星伙伴。但六连败正向他迈进，上一次勒布朗遭遇六连败还要追溯到5年前，但那次他的骑士6连败全是在客场，如果明天他们输给湖人遭遇六连败，六连败有5场是在主场，无疑更让詹姆斯无地自容。科比9连胜+冲击纪录？上一次湖人取得九连胜以上的佳绩，还要追溯到2009年12月。如果明天拿下热火，湖人将再夺9连胜。另外一项纪录在等着他们冲击，过去5场比赛他们都将对手得分限制在90分之内，如果明天也做到这一点他们将创造25年来的队史新高：连续六场失分不到90。湖人队史上跟热火交锋中场均失分只有95.3分，略高于对灰熊的95.1分，是对阵29个对手中最低的。痛哭门、兵变门？5连败后热火传出“痛哭门”，说有球员输球后在更衣室里嚎啕大哭，这让外界看了啼笑皆非。虽然湖人方面从上到下对这个对手的眼泪表示了理解，但在热火队内却有了不良反应。热火三巨头都在公开场合或多或少对主教练表达了不满，三人今天秘密碰头不知商量什么大计划呢。而斯帅的反应则暗藏汹涌：“想赢球请少说话多做事。”如果再输下去，谁也不敢保证三巨头不会掀起兵变。横扫湖人？要是能完成对湖人的赛季横扫，无疑是对目前热火低迷状态的最好解救。但热火22年队史上，只在两个赛季完成了对湖人的横扫分别是92-93赛季和04-05赛季。两队过去22个赛季交手中双方战成1-1平的有11次，另外8次湖人横扫热火(98-99缩水赛季两队无交锋)。如果有绝杀湖人打热火的比赛要是再有绝杀助兴就再美不过了。科比、詹姆斯和韦德这三个最顶尖的关键先生同场竞技，谁将盖的过谁？不过从本赛季情况看热火情况不妙，全队本赛季一共错失了12次绝杀投篮(最后24秒可以扳平或者制胜的球)，詹姆斯曾在8天内5次投丢绝杀。湖人情况稍好，6次绝杀机会成功2次，分别是费舍尔绝杀快船和科比对开拓者追进加时一球。而奥多姆对火箭时丢过绝杀(但随后加时赢球)，阿泰失绝杀输给灰熊，对步行者则是科比连续错失两个三分追平机会。科比PK詹姆斯皇帝生涯对阵飞侠的纪录还是良好的，两人此前大战14场詹姆斯赢了9次，场均数据也是27+7+7对科比的24+5+5优势明显。而且詹姆斯最近3次碰到科比取得了全胜，湖人当家肯定不想让这一趋势延续下去。双侠对决其实从位置上，真正跟科比对位的是德维恩-韦德，飞侠和闪电侠的大战被公认为当世最佳得分后卫的比拼。两人此前也是共对战14次，双方各胜7场，数据方面科比场均28分4篮板5助攻，韦德得分稍低只有25分多，但助攻高达7次。波什能否救赎内线的纠缠将集中在波什和保罗-加索尔的对决上，但“龙王”想要干掉西班牙神塔难度会很大。波什生涯前5次碰上当时还在灰熊的加索尔，5场全败，两人生涯13次交锋加索尔赢了8次，场均数据更是全面压制波什。能否击败湖人，波什对加索尔的限制或者抵消也是至关重要。禅师的考察？菲尔-杰克逊本赛季不止一次表态下赛季结束后将离开湖人，就连湖人官方也认可了这种说法。但有迹象表明禅师离开洛杉矶并不代表退役，热火在他心中有点不一样的地位，有消息称他可能到迈阿密跟三巨头共事，这也可以解释他为何一直对热火保持赞扬，并预言对手将在未来4年内夺冠。如果莱利不愿出山，请来杰克逊将是最完美的。(毛毛)
体育	单节54分21中20! 疯狂之夜28年前竟有更恐怖一幕新浪体育讯北京时间11月10日消息，在刚刚结束的印第安那步行者与丹佛掘金的比赛中，步行者以144-113拿到了一场大胜。比一场胜利更加值得惊喜的是，步行者本场第三节单节拿到了54分，差点就打破了NBA的单节得分纪录。半场比赛结束的时候，掘金队落后的分数还只有10分，谁也没想到这场比赛会提前失去悬念。可比赛到了第三节，势头却完全转向了步行者这一边。格兰杰和希伯特连续在外线投篮命中，迈克-邓利维也在外线找到了三分的手感，加上科里森的突破将掘金的防守完全击破，步行者很快呈现出了全面开花的局面。步行者出色的投篮手感此时就像传染病一样蔓延开来，一个、两个、三个，步行者弹无虚发，几乎整个球馆都开始沸腾了，球迷们甚至难以相信眼前发生的一切，这样的命中率似乎只可能在游戏中发生。步行者投疯了！在步行者强大的攻势之下，掘金队很快陷入了低迷，比分迅速拉开到20分以上，这让掘金队早早失去了翻盘的希望。第三节杀到最后一刻，约什-麦克罗伯茨在即将到时的情况下尝试出手三分不中，而在此之前，步行者在本节当中保持着恐怖的100%命中率，不过麦克罗伯茨这次投篮不中却把这个纪录打破了。如果不是这一投，步行者就能创造单节全队投篮命中率100%的恐怖纪录。当然，即使没有达到100%的命中率，步行者在这一节的表现也足够惊人，他们单节全队21投20中砍下了54分。在NBA的历史上，单节得分最多的比赛中，在第1节是50分，同时在5场比赛发生；第2节是57分，是太阳在1990年11月10日对掘金的比赛中创造的；第3节同样也是57分，是勇士在89年3月4日对国王的比赛中创造的；第4节是58分，是布法罗在1972年10月20日对波士顿的时候创造的，58分也是NBA的单节纪录。步行者今天拿下的分数，距离NBA的历史纪录也仅有一步之遥。(传球第一)
体育	7投1中后是14投2中 低迷大将军只剩打铁很稳定新浪体育讯连替补并非世界末日，但接连几场都打不好，阿里纳斯却该找一下原因了。在今天对垒夏洛特山猫的比赛中，大将军14投仅2中，三分球9投1中，仅得5分6个篮板4次助攻。巧合的是，阿里纳斯上一场的命中率是7投1中，他的投篮答卷在数字上倒是惊人的“稳定”。今天大将军上半场唯一得分，还是第二节10分40秒接科克-辛里奇助攻，命中3分。此前，由于本场山猫组织较为严密，首发控卫约翰-沃尔重复首节手感冰凉的旧梦，阿里纳斯得以在首节2分28秒时即替换沃尔登场，并一直打满第二节。然而在得分一项进账寥寥不说，就是助攻队友，大将军也是失误频出，而沃尔和辛里奇即使得分一项依然低迷，却能控制住失误，给队友送出好球。因此，虽然上半场的出场时间上，阿里纳斯力压辛里奇，仅次于沃尔排名第二，表现却远不及此二人。或许，夏洛特山猫就是吉尔伯特-阿里纳斯的“克星”。最近一次对垒山猫，还是在2009年11月29日，阿里纳斯还未闹出“持枪门”官司，那场比赛他同样11投仅3中，全场只得6分，华盛顿奇才也在主场负于山猫，终结了两连胜。今天上半场，阿里纳斯6投1中仅得2分，助攻只有1次，失误却达到3次。在约翰-沃尔和安德雷-布莱切等球队核心都找准定位的情况下，本是球队一哥的大将军如今却依然迷茫。阿里纳斯无疑是给主教练出了道难题，放着“史上最昂贵板凳球员”不用，着实也有些不甘心。第三节5分05秒，菲利普-桑德斯重新祭出季前赛的法宝——三后卫，阿里纳斯上场换下尼克-杨。此后，奇才比赛重心已转向三后卫，沃尔和阿里纳斯先后助攻辛里奇得手，这也是本场奇才进攻最给力的一段。纵观全场，阿里纳斯表现较为出彩的时期，还是第三节三后卫齐发的时段，但这在奇才如今阵容打法已趋于成型时，无疑不可能经常出现。第四节，当沃尔没能站出来时，奇才还是习惯进入阿里纳斯模式，可惜他多次搏命的三分球都不中，虽然也有精彩表现，诸如从8分28秒开始，阿里纳斯先是中路突破，迅速分球给贾维尔-麦基扣篮得手，随后故技重施，助攻辛里奇三分不中后，大将军抢下篮板，随后又助攻布莱切上篮反超比分，但阿里纳斯无疑已无法凭借一己之力挽回胜利了。(魑魅)
娱乐	好莱坞卖座电影续集明年爆棚 光2是不够的(图)即将到来的2011年无疑是好莱坞的“续集大年”，大批的续集电影都将上映，除了《功夫熊猫2》是第二部外，《变形金刚3》、《国家宝藏3》、《蜘蛛侠4》、《加勒比海盗4》等影片都证明了一个道理：拍续集，光2是不够的，还要有3、4、5……《加勒比海盗4》北美上映日期：明年5月导演：罗伯·马歇尔主演：约翰尼·德普、佩尼洛普·克鲁兹《加勒比海盗3》的结尾处，杰克船长乘着一条小船带着一张神秘航海图独自踏上新的冒险旅程。而第4集讲述的正是杰克依照那张航海图的指示寻找传说中的不老泉水的故事。原本全球片酬最高的人是威尔·史密斯，不过约翰尼·德普签约《加勒比海盗4》剧组，迅速将史密斯踩在了脚下，当然也要卖力表演。再加上这次佩尼洛普·克鲁兹的加盟，绝对令人期待。片方也不会放弃《阿凡达》掀起的3D狂潮，3D-IMAX版本，光是想想就让人热血沸腾了。《变形金刚3》北美上映日期：明年7月导演：迈克尔·贝主演：希安·拉博夫及众多变形金刚异想天开的美国人居然把《变形金刚3》的剧情和冷战历史扯上关系：擎天柱率领着“汽车人”继续与第二集失败后卷土重来的“霸天虎”作战，不过两派竟然被卷入了美苏之间危险的“太空竞赛”中，而山姆将又一次向他的机器人朋友们伸出援助之手。除了更凶猛的狂轰滥炸、更宏大的机器人打斗场面外，《变形金刚3》里面还会有新的变形金刚登场，这让不少变形金刚迷期待不已。迈克尔·贝还表示，这是他最后一次执导《变形金刚》系列，因为连续三部已经把他的才智消磨殆尽了。《蜘蛛侠4》北美上映日期：明年5月导演：萨姆·雷米主演：克尔斯滕·邓斯特、安妮·海瑟薇在第二集里，蜘蛛侠获得黑色战衣之后，曾经把一小块样本送给自己的物理老师科特·康纳斯。结果这位物理老师竟然凭借这一小块样本，变成了蜘蛛侠的强劲敌人蜥蜴教授，更可怕的是，黑色战衣的样本也进化成了嗜杀成性的“屠杀”。原著漫画里，“屠杀”的力量强过蜘蛛侠3倍，蜘蛛侠不得不联合神奇四侠以及另一位超级英雄“毒液”才将其制服——光是神奇四侠的客串，就足以吸引一大批美国超级英雄电影粉丝了。《国家宝藏3》北美上映日期：明年7月导演：乔·德特杜巴主演：尼古拉斯·凯奇、戴安·克鲁格虽然尼古拉斯·凯奇在第二部里已经决定退隐江湖，结果第三部的导演居然把美国总统“请”出来，让他分派给尼古拉斯一个秘密任务：找出并带回被实验室出逃人员所带走的神秘星石，一切的线索都指向了在传说中已经消失了的亚特兰蒂斯……《国家宝藏》系列已成为迪士尼公司的吸金法宝，因此迪士尼对《国家宝藏3》投入了更多的资金和资源，再加上牵扯到了外星文明和失落的地球文明，这样的内容，不吸引人才怪！《碟中谍4》北美上映日期：明年12月16日导演：布拉德·伯德主演：汤姆·克鲁斯帅哥特工汤姆·克鲁斯将再度出马解决危机，而这次的危机来自中东地区，而片中的一个危险镜头就取景于迪拜塔。阿汤哥在经历了《刺杀希特勒》、《谍战危情》等影片的小失利之后，终于决定回归成就他事业高峰的《碟中谍》系列。此外《碟中谍4》的导演居然是动画王国皮克斯的掌门人布拉德·伯德，这位动画电影导演之前的名作有《美食总动员》和《超人总动员》，不知道这部《碟中谍4》会呈现怎样的奇思妙想？《功夫熊猫2》北美上映日期：明年5月27日导演：詹妮弗·余配音：安吉丽娜·朱莉、成龙终于当上了“神龙大侠”的熊猫阿宝面临着一次新的、更加可怕的挑战，一个大恶人孔雀“魔王森”拥有了一件秘密、强悍的武器，他妄图毁灭功夫、征服中国！阿宝和盖世武侠们不得不面对这个挑战，而他的秘密武器，必须要从自己的身世之谜中才能寻得……《功夫熊猫》作为近十余年来首部在内地票房过亿的动画电影，电影中的中国元素功不可没。《功夫熊猫2》除了保留中国特色，还有3D版本，显然很值得期待。相关新闻这些续集也值得期待除了上述几部续集电影外，好莱坞在明年还将推出一系列的知名度略低、但是品质同样有保障的续集电影，也很值得观众期待。它们包括《赛车总动员2》、《蝙蝠侠前传3：黑暗骑士的崛起》、《速度与激情5》、《地心历险记2：神秘岛》、《哈利·波特与死亡圣器(下)》、《鼠来宝3》、《全民超人汉考克2》、《谍影重重4》、《电子争霸战2》、《纳尼亚传奇3：黎明踏浪号》、《暮色4：破晓(上)》。唯一的遗憾是，这些电影并不一定能在明年引进到国内。本组稿件 记者 张世韬
娱乐	《熊出没注意》上映 李晨大方谈择偶观(图)新浪娱乐讯 由北京俊彩星驰影视文化传媒有限公司出品，中影集团数字电影发展有限公司与上海盛奇文化传播有限公司联合发行的悬疑喜剧《熊出没注意》今日(10月1日)正式登陆全国各大院线，在武侠大片林立的国庆档期引领了一股清新观影风。尚雯婕曝李晨择偶标准太“挑剔”李晨在新片《熊出没注意》中饰演青年画家沙立，与尚雯婕饰演的时尚女星乐珊珊展开了一段嬉笑怒骂的情缘。在影片刚刚上映之际，两位主演的之间的感情戏与各自感情观都引起各方关注。经过在《熊出没注意》中的合作，尚雯婕对于李晨的择偶标准有了更多了解，她开玩笑说李晨对于感情是个很“挑剔”的人：“他要求特别高，他喜欢的女孩要集各种优点于一身，比如说皮肤白，长头发，性格要活泼，要稳重，还要知性。要知道很多东西，但是又要清纯与性感兼具。”尚雯婕还补充道，“李晨是个很好的男孩子，这样的标准也不过分。”如今事业如日中天的李晨出道较早，已经在演艺圈摸爬滚打多年，身在这个行业有时也会在个人生活上有很多常人想不到的困难，李晨坦言，“我特别难找女朋友，我们这个职业，谈恋爱对彼此都不公平，只能谈个电话恋爱。”至于女友要找圈内还是圈外的，李晨也拿不准主意，“这个事儿要两说，圈内人不会因为不陪她而生气吃醋、圈外人又比较难给对方信任、理解、支持，因为我们一出去就要几个月，而且又男男女女这么多人住在一起。”李晨坦言讨厌拜金女 尚雯婕知性气质最难得说到过去的恋情，李晨也很坦然，“我和所有人一样，也有特别执着的恋爱，会付出时间、精力、甚至是想象不到全盘抛出，也会去畅想，会撕心裂肺和彻夜难眠。”为感情困惑的时候，李晨比较喜欢找朋友倾诉，“不是不想和父母说，而是不想让妈妈替我再去承受更多的东西。前一段时间我也经历了‘各种门’(有指李晨吃饭时和人起冲突大打出手)，但我不怕面对别人的诽谤和拳脚，我是个爷们儿，从来不在乎这个事儿，我怕的只是亲人的担心。”身为好晚辈的李晨，也露出了未来好丈夫的苗头，“我绝不是一个隐婚的人，自己是希望恋情到结婚时候才公开，但我要尊重太太的意见，如果她不愿意公开，就听她的。”而至于择偶标准，李晨似乎没有特定概念，“但我特别烦那些拜金、哗众取宠的女人。这次和雯婕合作，我觉得她身上的知性气质最为难得。”
体育	小李本来我可以结束比赛 最后赌3分阿帅没指定人新浪体育讯在今天的常规赛到最后的时间，还有18秒火箭队领先2分的情况下，库特尼-李拿到了两次罚球机会。但是他两罚全失，留给了对手扳平的机会，最终吉诺比利中投命中，将比赛拖入了加时赛。赛后的李非常的难过，洗完澡之后他就呆坐在椅子上一直沉默不语，一会儿拿着毛巾沮丧的捂着脑袋。当笔者试着问他那两个罚球时，李低沉的说：“ 那个机会本来很好的可以结束比赛，拉开两个进球的差距，但是我罚失了。没有什么好多说的，我也不知道怎么回事。”加时赛的最后几秒钟，火箭队连续的三次出手三分都没有命中。笔者问李当时的教练布置是什么样的，是否是打算让他进攻呢？ 李回答道：“ 当时教练说的是看谁能有更好的机会就出手并没有特别的指定是谁。” 我继续说：“ 那当时你在弧顶投三分的时候，你觉得那个机会怎么样？”  “ 吉诺比利挡在我的前面。” 李叹了口气说道，“ 他几乎就完全的遮到了我的面前，但是没有时间了，我只能选择那么远的地方投三分。”火箭今年夏天卖掉了阿里扎换来了库特尼-李。被寄予厚望的他并没有打出应有的表现。在今天第三节马丁受伤离场之后，替换马丁的李一度带领着火箭将马刺逼到了绝境，并且在加时赛也有一个快攻上篮反超了比分。希望这两次关键罚球的失误不要影响他的心态，因为一天之后，他很有可能将继续替代马丁以往的角色，担纲得分后卫的重任。(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	火箭4连胜开开心心过圣诞 全队放假3天仅6人回休城新浪体育讯四连胜，客场三连胜，火箭如此好的表现该得到什么奖赏呢？火箭教练组深深知道不会休息就不会工作的道理，在打完同快船的比赛后，火箭队就地解散，愿意回家过节的回家过节，愿意回休斯顿的回休斯顿。3天过后，火箭就要踏上新的征程了。一般来说，NBA的球员们很少能在赛季期享受到放假三天的待遇，此次火箭教练组的宽容，无疑是对小伙子们近来工作的最大认可。也许是火箭近年总在圣诞节前最后一场输球，这次打赢快船实在令莫雷和阿德尔曼开心，所以管理层才给球员们这样特别的奖励吧。命令一下，全队8人就飞赴美国各地，只有6名球员跟着包机回到了休斯顿。不过悠闲的三天假期过后，火箭就将临近1月的恐怖赛程了。整个一月火箭要打17场比赛，而其中有14支球队的胜率都在50%以上。可以毫不客气的讲，火箭能否冲进季后赛，1月将是重中之重的大考。(田黄)
娱乐	《赛德克巴莱》开机缺钱 魏德圣不排除两岸合拍新浪娱乐讯 《海角七号》导演魏德圣新作《赛德克巴莱》27日在台湾南投县开机。对于此前有传该片资金缺口一半的传言，魏德圣当天回应说确实还缺钱，并表示有可能选择两岸合拍的形式。由于《海角七号》的巨大成功，魏德圣的新作《赛德克巴莱》受到极高关注度，但由于影片投资巨大，超过一亿元人民币，有传资金还缺口一半。对此，魏德圣承认确实存在这个问题，但监制吴宇森和张家振已向他保证会努力解决资金问题，而徐若?更是力撑魏德圣，说若真的有需要，愿意卖房子挺他。魏德圣的《赛德克巴莱》是他计划了十年的心血，重新启动拍摄计划后，不少内地投资方鉴于他前作的影响力，都曾表示过合作的意愿，但魏德圣担心创作受到牵制，一直还没答应。但他当天却松口表示，资金方面有可能会选择两岸合拍的形式，并且有计划来内地取景拍摄。据了解，影片的男主角将选用一名三十岁左右、身高180公分的原住民青年担任。jzb/文
体育	绿军主帅：输给奇才是自找的 篮球之神在惩罚我们新浪体育讯北京时间1月23日，华盛顿奇才在首节一度落后16分的不利形势下，最终上演大逆转，爆冷在主场以85-83战胜波士顿凯尔特人。赛后，美联社对本场比赛进行了报道。本场比赛奇才并不被看好，现场穿着凯尔特人球衣的球迷，居然比穿着奇才球衣的还要多，让人怀疑这是否奇才的主场。此外，本场也是奇才本赛季第二次主场球票售光，第一次则是此前对阵迈阿密热火。但最终凭借约翰-沃尔的致命三分球，奇才主场爆冷取胜，绿衫军的五连胜就此戛然而止。赛后，主帅菲利普-桑德斯也开玩笑地说：“今晚比赛应该算作是我们打客场吧，因为主场穿绿衣的球迷更多。好啦，现在我们的客场成绩是1胜20负了！”谈及那个致命的打板三分，沃尔赛后透露有些幸运：“球出手时我就知道要打板，出手时力道太大了，我一度担心会砸框而出。幸运的是，这个球真进了。”开过玩笑，沃尔又变得严肃起来：“我们还在更衣室里就意识到，本场我们必须更加充满动力。我们必须不停地向对方的篮下冲击，哪怕这条路布满荆棘，即使我们挥汗如雨，也绝不能退缩。大部分时间，我们都是在为第三节的反扑做准备。今天的比赛，我们胜就胜在第三节。”凯尔特人本场缺少了沙奎尔-奥尼尔，但这不能作为他们输球的借口，因为奇才也缺失了手肘受伤的科克-辛里奇(为此，奇才赛前紧急从发展联盟签下了穆斯塔法-沙库尔)。首节，凯尔特人命中率高达68%，一度领先16分，但后三节他们的命中率却暴跌到33%。第四节，凯尔特人仅得11分，创造了本赛季单节得分新低。对此，主帅道格-里弗斯也很无奈，只好援引赛后保罗-皮尔斯和雷-阿伦在更衣室的牢骚：“怎么说呢，是我们自己打得太糟糕了，所以才招致了篮球之神的惩罚……全队最大的问题还是节奏太慢。每次运球，我们几乎都是在散步似的，最终比赛就在这样的运球中被耗尽了。”皮尔斯也失利感到很沮丧：“这本该是一场主力在第四节都被闲置在板凳上(意味着本该是凯尔特人大比分领先进入垃圾时间)的比赛，最终却莫名其妙地输掉了。”(魑魅)
娱乐	《刺陵》周杰伦耍帅 夺宝创意欠奉特技无亮点信息时报讯 (记者 陈爽) 朱延平导演、周杰伦和林志玲主演的冒险动作片《刺陵》将于明日起在全国上映，昨日影片在广州举行媒体试映。《刺陵》号称探险、科幻、动作、搞笑集于一身，也正如宣传所讲诸多元素果然都在片中有所体现，可惜都给人浅尝辄止的感觉。寻宝探险片通常都会在解谜和机关布置上大做文章，《刺陵》给人感觉是本想有番作为，但花的工夫还是不够，创意和场面都比较一般；几场重头戏都有不少好莱坞电影的影子，也有“沙尘暴后团”、“大战护陵长老”等特效场面撑场，但是并无过人之处，观众反应平淡。因此主演周杰伦就成了该片最大的看点，周杰伦继《功夫灌篮》之后与朱延平再次合作，《刺陵》中他的扮帅和耍“痞”占有相当篇幅。林志玲则极力想洗脱“花瓶”印象，表演相当努力，两人在戏中是欢喜冤家，斗嘴不断。两位老戏骨曾志伟和陈道明则因角色所限，难有发挥，也让人觉得有浪费之虞。周董耍帅“十项全能”《刺陵》中周杰伦饰演寻宝达人乔飞，依然带着标准的“谁都不鸟”的表情，虽然险情不断，但总给他轻松化解。除了拳脚功夫，周董还展示飞车、枪术、轻功等，玩得最帅的当属长鞭，也是他在林志玲落难时最拿手的救美利器。除了觊觎宝藏的狂徒，守护陵墓的魂魄长老也拿周董没办法，虽然这些魂魄长老没有身形，在空中往来自如，但五个长老也对付不了一个不知哪儿捡了一根棒子作武器的周董，以至于有观众觉得“哗，会不会太夸张点了啊”。林志玲小露香艳周董在《刺陵》中与美女大玩感情游戏，与林志玲和苗圃都有感情戏份，重头戏则是与林志玲比“谁更不在乎谁”。虽然林志玲也玩了一把小露酥胸的香艳，但是更多则是与周董之间的嘴上调情。周董与林美人在戏中大玩“若即若离”，最有可能发生接吻的场面也被处理成了搞笑戏，那些想看周董、林志玲激情戏的观众可能要失望了。相比周董的耍酷耍帅，林志玲倒是很卖力，她饰演的蓝婷本身是独立女性，她着力表现她的刚强，即使与周董调情也不忘斗嘴，毫不示弱。而最后时刻她被魔附上身，要做出狰狞表情，还四手四脚地在地上爬，甚至拿起大刀与周董对打，林志玲丝毫不顾惜美女身架亲自上阵。很多场景似曾相识寻宝探险类型的电影是观众喜闻乐见的片种，像《夺宝奇兵》、《国家宝藏》、《达芬奇密码》等系列都十分受欢迎。不过华语电影却很少见到这类作品，从这方面来讲《刺陵》是非常有意义的尝试。但是客观来讲，《刺陵》虽然有一条故事主线，可惜情节不合逻辑之处太多。就算是观众最想看的破解藏宝图、探墓历险等，《刺陵》的交代也非常草率乃至儿戏。反倒是影片多处场面都给人似曾相识的感觉，比如“沙尘暴兵团”让人想起《木乃伊》，而在周董一行人进入陵墓之后，“香尸魔芋”让人想起小说《鬼吹灯》，齿轮大转盘让人想起《夺宝奇兵》等。
娱乐	《金钱帝国》八桥段出彩 梁家辉单手砸死黑帮新浪娱乐讯 由王晶导演，梁家辉、黄秋生、陈奕迅、林保怡、方力申主演的反贪警匪大片《金钱帝国》横跨五一档上映。该片以香港六七十年代发生的警界贪污公案为题材，片中拥有不少震撼性看点。如“小三”上门修理“正房”的妻妾大战、黄秋生加入廉署，想出“治贪计”、梁家辉只手砸死黑道大佬等八大桥段。妻妾大战：“小三”上门修理“正房”由刘洋饰演的玫瑰，由于跟探长陈细九(陈奕迅饰)谈恋爱，而不得不面对他颇为凶蛮的一妻八妾。某日约会完，玫瑰将细九留在楼下，单刀赴会去见陈的一众妻妾。就在正房尚未发飙时，玫瑰先发制人，软硬兼施不仅将陈妻治理的服服帖帖，更令一班小妾都吓得噤若寒蝉。黄秋生加入廉署想出“治贪计”滥赌鬼火麒麟(黄秋生)在严探长(林保怡)说服下，加入廉署，首日带领一众年轻探员针对警队高官的各项特点设计出一整套对付他们的“审讯方法”，尤其是火麒麟差人买来全港所有品牌咖啡，从中挑选出最难入口的一种，后用它来招待又冷又饿的“猪油仔”起到令人料想不到的“喜剧”效果。梁家辉只手砸死黑道大佬“乐哥”梁家辉身为华人总探长，权力滔天更嚣张跋扈，甚至敢当面羞辱新来的英国上司，令观众为其大捏一把汗。更有他借老婆生日会，出手修理黑帮老大一幕，据片方知情人透露，因为表演过于恐怖而被删去几个镜头。林保怡单刀赴会请火麒麟出山治贪廉政公署成立伊始，虽然有颇多政策施行，但无奈探员大多是毫无经验的毕业大学生，于是长官严国梁(林保怡饰)只得想尽办法请出被贬的滥赌鬼警察“火麒麟”，没有想到的是，两人通力合作的开始，也预示着两人将走向个自命运的悲惨结局。廉署年轻探员发疯严探长(林保怡饰)手下一众年轻探员，被黑社会买凶，家人及自身生命遭受威胁，甚至有人发疯。陈奕迅谈恋爱学李小龙坐拥一妻八妾的陈细九(陈奕迅)却从来没有谈过一场属于自己的恋爱，在乐哥家，他见到了外省来香港落户的玫瑰。玫瑰当过兵，野心非比寻常，但陈细九还是忍不住陷入了对她的热恋中。两人很快发展起了恋情。陈奕迅将一个内心老实朴素的男人陷入恋爱的“蠢笨”和“柔情”表现得恰到好处。徐子珊痴恋陈奕迅，片末两人深情相拥徐子珊在片中的戏份不多，角色也不似他人般浓烈辛辣，作为陈细九的第四房姨太太，她单纯、温柔、善良且富有爱心，更重要的是，她绝对不合任何女人争宠，也不对老公提要求。简直就是所有男人理想中的好女人！无奈影片前三分之二，细九一路单恋玫瑰，直到结尾，老四才以真情感动丈夫，最终与爱人白头偕老。香港警察贪污成灾 上门暴动等行为对付廉署电影中此桥段采用纪录片式的表现手法，导演称为保留当年历史的真实性，大多数镜头都参考了真实图片和录像资料，“连警察动粗用的是那只手都是有出处的！”vv/文
体育	波什主动找詹姆斯密谈 三巨头互相信任剑指总冠军新浪体育讯北京时间11月8日消息，万众瞩目的热火队目前战绩为5胜2负，队中大将克里斯-波什场均只有14.4分，较他上赛季少了近10分，表现平平，但是据美联社报道，三巨头目前仍在磨合之中，三人之间并没有任何矛盾。一如当年勒布朗-詹姆斯之于骑士队、德维恩-韦德之于热火队，波什在猛龙队七年的绝大多数时间里都是球队的进攻第一选择，但是如今时代不同了。当三巨头同时在场的时候，热火队必须将他们中的一个作为进攻第二乃至第三选择，这可是三人此前从未经历过的。即便热火队开局5胜2负差强人意，但是三巨头皆以为作为一支志在夺冠的球队，他们还在路上。“有时，我在场上还是有些迷失，”波什对记者承认自己尚在适应过程中，“情况不同了。球队战术体系就在那儿，只不过在比赛进行中我有时会感到一丝迷惘。和两名天赋过人的队友一起打球，这事儿对我来说真有些太快了。”双方谈话的效果立竿见影，在随后战胜新泽西篮网的比赛中，韦德砍下了29分，詹姆斯23分，波什也拿到了21分，这是三巨头第一次都拿到20分以上。但是球队主教练埃里克-斯波尔斯特拉并不在乎是否三巨头都能拿到漂亮的数据，也无所谓谁是球队的第一进攻选择，他认为谁在场上手热，谁就是球队的第一进攻选择。在对篮网比赛中，波什登场2分钟三投不中后，斯波尔斯特拉立即将他拉到一边，鼓励他接着投。波什在此后9投6中。很显然，波什和詹姆斯之间没有矛盾，他们对自己的出手次数都没有太多要求。波什现在比他在猛龙队最后两年平均每场少出手近五次，詹姆斯出手则较他在骑士队时少了六次之多。自三巨头齐聚迈阿密热火队那天开始，他们都宣称自己并不在乎数据，三人想要的只是总冠军。詹姆斯也对波什和自己的谈话效果表示满意，“我非常高兴波什能对我敞开心扉，我也是个好的倾听者。当我们两人能够在一起坐下来好好谈谈时，这让我们私人关系变得更近，我会知道他需要怎样的打法，比赛也会因此变得更容易。我和韦德已经无话不谈了很多年，我们之间非常熟稔。现在我们仨凝聚力更强了。”韦德则认为目前球队在防守方面做得相当出色，而进攻端的体系建立也不过是时间问题，“这不过才7场比赛而已，下7场我们会打得更好。如果你看过我们的训练，你就知道我们在场上互相信赖。教练希望我们每场比赛都保持一样的防守强度，他认为在前20-30场防守才是最需要建立的体系，而进攻以后再说。”(三儿)
娱乐	《硬汉》呈现真男人 重塑娱乐圈硬汉形象(图)这是一个雄性激素快速流失的时代。“男人”这个词已成为一个性别的普遍称谓，逐渐失去了历史曾赋予它的含义：英雄、粗犷、胆识、冒险……它甚至正在失去这个性别的基因赋予这个群体的本能：责任、义务、承担与力量感。一部自称”中国版《阿甘正传》”的电影《硬汉》，试图甩开那些”中性美男”、”花样美男”的标签，重塑娱乐圈“硬汉”形象，Why not？我们需要这样的安全感。《嘉人marie claire》与《硬汉》剧组独家合作，为你呈现那些硬起来的男人。此报道由《硬汉》剧组与《嘉人marieclaire》杂志独家合作，新浪娱乐获独家授权转载，所有图片及稿件由《嘉人marieclaire》杂志提供，并拥有相关版权。
体育	火箭最怕武器被钉在板凳上 和阿帅比桑德斯少什么新浪体育讯虽然这场预定的“中国德比”因姚明、易建联的缺阵而变成一场普通常规赛，但两队仍然奉献了一场难解难分的激烈比赛，火箭最后3分钟反超领先，最终100-93获胜。今天奇才原有机会拿下本赛季首个客场胜利，但末节崩盘让他们痛失好局。第四节奇才只得了20分，且让火箭单节得到32分。这不单是球员临场发挥的较量，更是两队教练指挥功力的体现。火箭的制胜因素在布鲁克斯的使用上。今天是小布复出第4场，前3战得分均未上双，而且出场时间都在20分钟内。今天前三节布鲁克斯仍然不在状态，第一球命中后，随后7次出手全部偏出，进入第四节，李三分偏出后，布鲁克斯抢下前场篮板，随后上篮仍然不中，至此小布已经连续8投不中。尼克-杨三分命中后，奇才领先整整10分，此后小布开始复活。罚球、上篮、助攻，在1分半钟的时间内将分差缩小至5分。此时洛瑞已经站在场外准备替换布鲁克斯登场，虽然之前表现出色，但小布毕竟刚刚复出，而且前三节犯错不断，阿帅不敢长时间将他留在场上。但小布用实际行动硬是让洛瑞重新回到替补席，他先是助攻巴蒂尔跑投命中，然后三分投篮造成辛里奇犯规，三罚命中。阿帅见此景叫回了准备登场的洛瑞，他赌对了！小布又突破分给外线的巴蒂尔，后者稳稳命中三分，火箭反超1分。但让尽职尽责的先发控卫洛瑞末节一直坐在替补席上毕竟不妥，阿帅大手一挥，洛瑞上，小布也别下，马丁走上3号位——火箭打出3后卫战术。这对内线身高本就吃亏的火箭来说可谓兵行险招。奇才这边并没有见招拆招，桑德斯舍弃了此前送出3次封盖、7个篮板的麦基，让刘易斯打大前锋、布莱切打中锋。麦基进攻技术粗糙，但是一个拼抢前场篮板的好手，而且常常依靠出色的身体素质以扣篮完成二次进攻，这也是他投篮命中率高居奇才第一的原因，此时火箭内线是巴蒂尔和海耶斯，最怕麦基这种身高臂长又能跳的暴力男冲击内线。但桑德斯末节压根没想起他来。比赛还剩2分53秒时，刘易斯空切上篮，前面无人，结果被补防的洛瑞赏了一个大帽，如果此时得球的是麦基，基本就是一记双手暴扣。末节前两分钟，刘易斯在奇才领先将近10分时命中两球，随后4投全失。比分胶着阶段，桑德斯的要求是让具有身高优势的布莱切单打海耶斯，却没有制定相应战术，于是身高2米11的布莱切频频正面远距离一对一单打海耶斯，要么投篮不中，要么遭包夹不得不传球，队友勉强出手不中。桑德斯常常抱怨自己球员末节崩溃，但作为全队指挥官他是否反思过自己的用兵之法呢？如果没有阿德尔曼的信任，前9投仅1中的布鲁克斯能上演后6投命中4球的好戏并带领火箭获胜么？大师并非都是虚名。(草头王)
娱乐	《非诚勿扰》涉嫌抄袭《重庆空姐》将被告(图)新报讯 电影《非诚勿扰》中舒淇饰演的空姐“笑笑”，给观众留下深刻的印象，不过，由于情节、人物特征与小说《重庆空姐》中的主角“秦小鱼”十分类似，重庆作者木鱼日前准备将冯小刚和《非诚勿扰》告上法庭，指责影片涉嫌侵权。昨天，木鱼的代理律师曾律师告诉记者，120分钟的电影《非诚勿扰》，虽然做了很多提炼整理，但关于主人公的情节和书中有许多相似之处。 曾律师还透露，在2007年底，华谊兄弟曾想购买《重庆空姐》的影视权。记者连线华谊兄弟老总王中磊的电话，对想购买《重庆空姐》版权一事，他并无否认，但他说：“冯小刚根本不知道有这本书。”○许征
体育	马刺妖星说他妖还真是妖 科比到手的球被他拍掉5次新浪体育讯谁是西部第二得分后卫？随着布兰登-罗伊的两块半月板摘除干净，和球队内线伤病三人组一并去打麻将之后，似乎就很难有定论，但是如果时间放到三年前，我想答案基本就是马努-吉诺比利。但是实际上五年已经过去了，和马努的头发一起减少的，除了他的国家队出场次数以外，就是他的得分。但是放到本赛季，马努似乎焕发了第二春，场均能够砍下19.5分4.8助攻1.7抢断，仿佛2007-08赛季那个无所不能的马努又回来了。实际上19.5分就是马努职业生涯最高场均得分了。但是还有一项，虽然马努在阿根廷国家队时和他的队友路易斯-斯科拉一样，都是游龙戏凤剑走偏锋型的球员，除了擅长“欧洲脚步”之外，他的妙手空空也是享誉国际，只是在NBA赛场上，马努那一下手刀似乎还从未被太多砖家提及，或许只是因为“欧洲脚步”太过特立独行的缘故吧。所以一旦说到马努，总是要提及他的灵蛇般的切入和后撤步投篮，总是要提及他在总决赛时的英勇进攻端表现，往往忽视了阿根廷人天生在防守端的狡猾。很多人记得马努本赛季两场经典的比赛，也都是源于他的进攻——背靠背绝杀，再前溯的话，还能追忆到对阵火箭队时那一击将比赛拖入加时的后撤步投篮。但是有几个人还能记得，其实“背靠背绝杀”的第二场打掘金，马努入球在前，而造卡梅罗-安东尼带球撞人在后，那次防守，才是真正最终决定比赛的行为。马努的进攻火力回春和他的防守，才是马刺队如今傲视全联盟的重要原因。而今天主场迎来湖人队的挑战，马努全场只有12投3中，三分球7投2中，得到可怜的9分，看起来是一场被西部第一得分后卫科比-布莱恩特完爆的比赛？别急，我们来看看科比的表现：27投8中，三分球7投2中，得到21分，就命中率来说，这二位可谓一样的烂，但是就出手次数来说，以及看看最终的比分：湖人队82-97输了15分，马努或许还有一个节制，科比似乎还在圣诞大战的怒火之中无法自拔呢。那么湖人队得到82分是个什么样的概念？现在的马刺队已经没有了鲍文的小黑腿，内线的蒂姆-邓肯补防速率也有所下降，防守的整体性其实是已经不如往昔。但是即便是这样一支马刺队，依然能够将湖人队压制到如此低的分数，一方面是因为马刺队够努力，另一方面则是因为湖人队够不在状态，而湖人队最不在状态的，舍老大科比其谁？全体湖人队上场球员中，除了垂垂老矣的德里克-费舍尔在场时敢于输给对手21分以外，科比在场时输分排在第二多，为净负15分，而31分钟出场时间就出手27次，这是梦回2005了么？最要命的是，当老大不在状态时，他可能是因为自己手感不佳，也可能是因为遇到强力防守，从今天的比赛来看，科比的不在状态算是遇上了马努的低调防守了。全场科比送出5次失误，但是要知道，马努全场下手刀若干，拍掉了科比5个球，其中3次为直接抢断。一场比赛出手的有27次，还有5次没来得及出手就被对手拍掉了，而出手的那么多次里面，每一次都要提防面前那个秃头男的上下其手，换做是你，状态何来？本场比赛结束，马刺队继续最好的4负球队之旅，而在这个时候还能三连败的湖人队要想做到三连冠，科比确实要好好想想，除了在训练中敲打队友的脑袋之外，还得做些什么。(三儿)
体育	黑白魔兽对决魔术灭快船 杜兰特25分雷霆射倒骑士新浪体育讯北京时间12月13日，雷霆主场大胜骑士；“黑白魔兽”大战，魔术客场击败快船，结束四连败。以下是这两场比赛的综述：骑士77-雷霆106(点击观看视频集锦)随着詹姆斯的离去，骑士与雷霆的对抗不再是联盟一二号得分手的对决，失去了昔日的吸引力。骑士人才凋零，几乎没有可用之兵，而雷霆不但有杜兰特，威斯布鲁克新赛季的得分能力也高涨，人才济济。昨天刚败给火箭，今天又客场面对雷霆，骑士疲态尽显，开场后很快就处于劣势。杜兰特为所欲为，首节一人就拿下了14分。雷霆一度领先18分，首节过后以31-17领先。上半场结束时，雷霆将比分追成45-56，不过雷霆在第三节很快让胜负失去悬念。本节最后4分20秒，骑士未能再投篮命中，杜兰特和詹姆斯-哈登则相继得手，雷霆以一波19-1结束本节，在梅诺投中压哨三分后，他们以86-58遥遥领先。最后一节双方都没上主力的必要。骑士两天内连续惨败，两场比赛共输了44分。魔术94-快船85魔术(16-8)结束四连败。德怀特-霍华德得了22分8个篮板，贾米尔-尼尔森17分9次助攻，文斯-卡特13分7个篮板，布兰顿-巴斯13分11个篮板。快船(5-20)三连败。埃里克-戈登拿下了28分8次助攻，布雷克-格里芬贡献27分、16个篮板和5次助攻。格里芬才打了不到两个月的NBA比赛，就已经赢得了“白魔兽”的称号，与霍华德相提并论。两个“魔兽”狭路相逢，格里芬毫不示弱，在数据胜出霍华德一筹，但胜利留给了魔术。已经连输四场的魔术对胜利充满渴望，开场之后大举攻击，首节就以35-14取得21分的优势。第二节开始后不久，魔术一度领先了26分，半场结束时，快船只能将比分追成40-59。霍华德在第三节开始后不到两分钟就吃到第四次犯规，只得下场休息，这几乎成为比赛的转折点。少了霍华德在内线，魔术只能外线不断出手，但命中率却不如人意，本节最后3分54秒魔术一分未得，三节过后只以69-59领先。霍华德第四节回到场上，但快船继续反击。本节开始后3分钟，戴维斯后场长传，格里芬高高跃起，在空中直接将球扣进，快船将比分追成68-74。魔术一度达到26分的优势被鲸吞蚕食，好在他们悬崖勒马，此后3分钟未让快船得分，连得5分后稳住阵脚。魔术在此期间曾连续4次罚球不中，错失获更大优势的良机。快船未能一鼓作气，此后无力再构成威胁。(吴哥)
娱乐	《全城热恋》Twins再“合体” 录视频力荐影片高清图：Twins再“合体”录视频力荐《全城热恋》阿Sa和阿娇自2007年宣布单飞之后，从未再以团体形式同台合作过，但因为与导演夏永康是多年朋友，因此两人特意为夏永康和陈国辉联合执导的贺岁爱情片《全城热恋》拍摄了祝贺VCR，甜蜜默契亮相，并且用“大家好，我们是Twins”来向全国观众问候，令人好奇两人是否即将再度以组合复出？视频中久不同台的阿Sa和阿娇，以彼此精心搭配的妆发出镜，着装一红一白，周围环境看来也像是摄影棚工作间，阿娇还特意设计了抬手看表、焦急等阿Sa的可爱桥段。视频中两人都显得非常兴奋，阿娇从头到尾都帮阿Sa拿着话筒，显然感情依旧。阿Sa也强调自己在《全城热恋》中有客串演出，希望大家多多支持。据透露，在《全城热恋》即将开拍时，阿Sa就曾亲自打电话向导演抱怨：“为什么没有找我？是不是嫌我演技不好？”而其实导演早在剧本阶段，就已安排好一段“沙滩美女抢冰淇淋”的轻松搞笑插曲。情节讲述在那个炎炎夏日，海滩上的俊男靓女们纷纷挤到唯一一家小卖部前排队买冰淇淋，由于人数太多，“奸商”(监制陈果饰演)想出拍卖的主意，结果一位比基尼美女和一个小女孩开始激烈竞价。导演灵机一动就安排阿Sa出演那位“死也要买到冰淇淋”的泳装美女。据了解，阿Sa过年前在香港接受访问时，曾经提及和阿娇很快有机会合作，而将于2月11日上映的《全城热恋》中也将有一神秘巨星演出。
娱乐	好莱坞编剧染指《美猴王》 “西游记”彻底西化新快报驻京记者 梁晓雯耗次3亿美元的3D魔幻大片《美猴王》三部曲进展如何？昨日，大胡子张纪中带着英国作家、好莱坞编剧尼尔·盖曼亮相北京，宣布由他主笔，张纪中透露目前已经进入实际写作的剧本将在年内完成，明年进入拍摄。尼尔从小是一个“西游记”迷，他透露自己最钟情于“火焰山”章节，也回应自己不会不尊重原著。张纪中导演也胃口大开，表示一部在国内打算拿下12亿元人民币，这超过了张艺谋导演对于“十三钗”的预估10亿元的中国最高票房。好莱坞编剧最钟情“火焰山”故事张纪中先后见过十几位好莱坞编剧，最终确定了颇有“西游情”的英国作家尼尔，他擅长奇幻小说，曾获得世界奇幻奖、雨果奖、星云奖等，被视为新一代幻想文学代表，创作过《贝奥夫人》、《美国众神》等作品。昨日他爆自己从小就是“西游记迷”，很小的时候父亲就买回连环画，但不让他看，从15岁开始他阅读了西游记的相关作品，近年还3次自费来中国走“西游之路”“玄奘之路”，从西安到印度。最近张纪中也带他走了张家界、丽江等地方，一路一边开会说剧本，为了让外国编剧对中国有感情的注入，希望能在剧本上的细节上有所帮助。对于尼尔最重视的故事，他透露自己也最钟情“火焰山”故事。“我曾经走过火焰山，那里很多雕像，我感觉自己已经进入那个故事了。”他坦言这与张导的电视剧不同，故事在电影里需要把众多故事整合在一块。他否认自己的改编不尊重原著，否则十几亿中国人也不会放过他。张纪中实拍3D，卡梅隆推荐导演除了邀请好莱坞、中国明星联袂演出，张纪中也表示会请好莱坞一流班底做特效。去年曾就《美猴王》拜访过卡梅隆的制片人，张纪中称对方听到这个案子很兴奋，可惜卡梅隆因为要拍摄《阿凡达》续集而无法真正参与到《美猴王》的导演队伍中来。“他会帮我把关剧本，也会推荐一流的导演给我，此外还有很多泰斗级的电影人会帮我。”虽《大闹天空》有甄子丹作为票房保证，张纪中透露《美猴王》的主演并不一定是功夫巨星，但一定是大牌。“电视是免费看的，电影就买票看的，所以电影以大牌为主，只会部分起用新人。张纪中也拒绝伪3D，表示一定会进行实拍，他自己也透露打算做成IMAX，中国经典拍英文国际版，有很多人发出质疑。他否认之前电影《功夫之王》是《西游记》的故事，“中国拍了那么多烂片，很多著名导演的戏都不能在世界上拿得出手，不过是自己在国内乐一乐。”
娱乐	日媒传酒井法子将复出 接拍情色片《花与蛇》中新网2月9日电据日本新华侨报网报道，最新出版的日本八卦杂志《大众周刊》声称从一家电影制作公司获得讯息，日本人气女星酒井法子将在“情色”电影《花与蛇》中扮演一个重要的角色。2009年11月，日本人气女星酒井法子因为持有和使用毒品被判处有期徒刑一年半，缓期三年执行。去年12月，酒井法子推出名为《赎罪》的自传，一时成为畅销书。此后，日本许多电视台纷纷对酒井法子进行了采访，给人一种她就要重回娱乐圈的印象。《花与蛇》是日本“情色”文学大师团鬼六的顶级作品。从1974年开始，这部多卷本小说已经被拍成8部电影。2004年和2005年，其小说还被拍摄成为DVD，发行量达到20多万。日本AV女星衫本彩因为出演这样的影片，被定位为“情色传道师”而声名鹊起。去年夏天，因为吸毒也受到法律惩罚的女星小向美奈子转身脱衣舞界，在《花与蛇3》中亮相，重新得到社会的注目。据此，有人认为酒井法子也有可能走这条借“影色”回归的道路。
娱乐	何超仪曝被彭浩翔要求脱衣 与麦浚龙合作愉快新浪娱乐讯 5月17日消息，据香港媒体报道，《维多利亚壹号》主演何超仪近日自曝曾在拍片时被导演彭浩翔通过副导演要求脱去上衣，遭到她的拒绝，与她拍片过程中合作愉快的麦浚龙也曾被摄影师要求脱掉裤子。而被问到被陈奕迅搓胸是否尴尬，何韵诗笑言并不会。何超仪投资兼主演的新片《维多利亚壹号》反响热烈，她与麦浚龙的首次合作便擦出火花，虽然麦浚龙原有角色的戏份被何超仪占了，但二人合作仍然愉快，麦浚龙说：“她好喜欢那个角色，就一齐做啊。”而何韵诗谈到片中的粗口台词时也表示那些都合情合理：“因为我饰演一个社会上的失意者，讲粗口都合情理。”并表示反而是听一向斯文的彭浩翔在电影里爆粗觉得不顺，麦浚龙说起粗话也不太自在：“我起初拒绝讲，因为觉得那个字好侮辱。但最后都要讲，我在临死一刻好快的讲了，所以不是好清晰。”此外，彭浩翔也要何超仪在戏中脱衣服只戴胸围上阵，被何超仪拒绝：“他没有直接要求我，叫副导演开声，我最后没有答应，他都是想博一博才这么问。”而谈到被陈奕迅搓胸的床戏，她说：“不觉得尴尬，拍前讲过一次就开机，我都不知道他会如何做，他喜欢如何就如何啦。期间还有工作人员帮他扮有生理反应。我还问他如果导演不cut机会如何，陈奕迅说可能会伸舌头出来。”麦浚龙也自曝曾和何韵诗一样遭人要求脱衣：“他(摄影师夏永康)问我是否介意穿内裤拍，我说介意的！好久之前合作，他试过叫我连内裤都脱了。” jzb/文
娱乐	《战国》观影必读手册 你不知道的十宗战国悬案新浪娱乐讯 战争奇谋电影《战国》4月12日于国内、北美同步公映。这部集合了孙红雷、景甜、金喜善、吴镇宇、中井贵一、姜武等25位亚洲明星的电影，不仅拥有大气壮观的战场搏杀、诡秘莫测的斗智奇谋、英雄美女的乱世情缘，还将破解战国时代的诸多历史悬案。1、齐国真有女将军？“巾帼勇担须眉任，何必将军是丈夫”。影片中，亚洲人气小天后景甜饰演的齐国女将田夕戎装在身，手持长剑，统领精锐之师横扫千军，显示出凛然红颜的英武豪迈。尽管这个人物是艺术虚构，但并非凭空杜撰。中国自古巾帼豪杰很多，早在晚商时期即有女性征战疆场，武丁王之妻妇好便是英勇善战的女将军。由此推论，战国七雄并立、征战频繁，加之齐地女子大胆泼辣、女杰辈出，出现一位鸳鸯袖里握兵符的女将当非是稀奇之事。2、日食下打起伏击战？在影片的三大战役中，其中齐魏两军首次交锋的边城之战在情节设计上别具匠心。齐国女将田夕率齐兵把魏军打得狼狈不堪、胜券在握，但斜刺里杀出的孙膑却帮助魏军，利用日食这种自然现象做掩护，突然发起攻击，打得齐军一败涂地，扭转了战局的颓势。事实上，在古代无论中外，所有的民族都认为日食是一种凶兆，这种日食下的战斗根本不会发生。相反日食的出现，倒是曾在历史上阻止过一场波斯王国进攻希腊城邦的战争。3、齐国地震是哪年？地震，是人类面临的最无奈的灾难之一。在影片之中，观众又一次见识了地震的威力。孙膑被齐威王奉为座上宾，在齐都临淄(今山东淄博)却遭遇了地震浩劫，满城废墟，灾民无数。这场戏既是孙膑无常命运的缩影，也是孙膑和田夕情感升温的写照。而据历史记载，齐威王统治期间并未发生地震，反倒是公元前284年，齐威王之孙齐?王在位时，齐国的“嬴、博之间地裂”，死伤惨重。影片创作者对此无疑进行了巧妙的置换。4、庞涓是否“无间道”？战国时期，间谍大量出现，与庞涓师出同门的纵横家苏秦，即为双重间谍。而在影片中，吴镇宇饰演的庞涓，本是齐威王安插在魏国军事高层的卧底，但却背叛故主，死心塌地的给为魏王效力，充当侵略他国的急先锋。虽然在正史记载中，庞涓投魏之前和齐威王并无相识的交集，但在野史传说中两人确有一面之缘。编导者显然是以此为依据，有意设计庞涓潜伏魏国的情节，营造影片悬疑丛生的暗斗氛围。5、周天子为何很“心痛”？乱世战国，东周君王始终处于被列强欺凌的境地。影片里的河洛大会上，郭德纲饰演的周天子一脸愁容苦态，无人理睬其停止战争的和平倡议，尴尬地看着诸侯们大打出手。这段戏中郭德纲的笑星身份与其饰演角色的无奈处境，形成极好的戏剧反差，他嘴中说出的“寡人很心痛”的台词简直让看客喷饭。据考证，齐魏大战时期，东周在位是的周显王姬扁，无权无钱的他是真正的“孤家寡人”，靠拍诸侯们的马屁，赢得施舍残喘度日。6、田忌赛马赢边城？妇孺皆知的典故“田忌赛马”，是影片一大重头戏。河洛大会上，孙红雷饰演的孙膑驾着马车疯狂奔驰，在烟尘飞扬之中，马车的翻滚、马倒地后的哀鸣，伴随着急促的鼓点声，形成极强的视听震撼力。史实中，赛马时的孙膑早已残疾，比赛也仅是齐国君臣宫廷娱乐的赌钱游戏；而影片却把这个典故演变成诸侯大会齐魏两国争夺城池的竞赛，双腿完好的孙膑驾车上阵，彰显英雄的文武双全，演绎出一个古代版的“速度与激情”。7、先有膑刑才有孙膑？历史上，膑刑是最为残忍的酷刑之一，剔去犯人的膝盖骨，使犯其不能行走。影片中，孙膑遭受膑刑的桥段极为血腥。孙红雷被放倒捆束在行刑台上，行刑者一脸阴笑，将寒光闪闪的“鬼头弯刀”，硬生生切入孙膑的膝盖，用力把膝盖骨剜掉。伴随着孙红雷逼真的表情和痛苦的尖叫，观者感觉到毛骨悚然、不寒而栗。事实上，孙膑的原名无从查考，只因受陷害、遭膑刑才被后人称作“孙膑”。8、孙膑是怎样逃出魏国的？《史记》上，孙膑乘车偷离魏国的记载，仅有轻描淡写的几十字。但影片中孙膑前往齐国的亡命之旅，却被表现的大战旗鼓。从孙膑在闹市的装疯卖傻，到齐人秘密组织的劫狱营救，再至庞涓率军拼命追杀，整段剧情连环相扣、跌宕起伏，在情节上文戏、武戏相辅相成，生与死的命运博弈、智与谋的脑力较量掺杂其中。片中与史实不同处在于：现实中孙膑只是静躺车上，顺利蒙混过关；而片中则是藏身车底，历尽艰险逃脱险境。9、庞妃何许人？在诸多历史剧中，君王身边的妃子大多都是文弱的美人。但在这部电影中，金喜善饰演的庞妃，却不是柔弱的女流，而是拿起弓箭主动进攻的强势王妃，她不满其兄庞涓陷害孙膑的卑劣行为，想方设法对后者施以援手，是个美貌与仁心兼具的侠女。而在历史上，魏惠王的枕边人却不是庞妃，庞涓也没有一个做王妃的妹妹，《战国》设计出这个人物，显然是为了增加影片剧情上的可视性，以及人物结构的戏剧性。10、齐王可曾娶田夕？影片里，饰演齐威王的日本影帝中井贵一，用出色的演技表现出一位君王的雄才大略和政治手腕，他任用贤人、称雄诸侯，建立千秋功业。而齐威王与女将田夕之间的情感纠葛，也是影片一大吸引人的看点。这段表明了君王亦有似水柔情。而在历史上，齐威王与田忌之女并无关联，反倒是在发妻去世之后，在孟尝君的力谏挑选了夫人身边的一个侍女立为王后。此女温良淑德，成为齐威王的贤内助。新浪娱乐讯 战争奇谋电影《战国》4月12日于国内、北美同步公映。这部集合了孙红雷、景甜、金喜善、吴镇宇、中井贵一、姜武等25位亚洲明星的电影，不仅拥有大气壮观的战场搏杀、诡秘莫测的斗智奇谋、英雄美女的乱世情缘，还将破解战国时代的诸多历史悬案。1、齐国真有女将军？“巾帼勇担须眉任，何必将军是丈夫”。影片中，亚洲人气小天后景甜饰演的齐国女将田夕戎装在身，手持长剑，统领精锐之师横扫千军，显示出凛然红颜的英武豪迈。尽管这个人物是艺术虚构，但并非凭空杜撰。中国自古巾帼豪杰很多，早在晚商时期即有女性征战疆场，武丁王之妻妇好便是英勇善战的女将军。由此推论，战国七雄并立、征战频繁，加之齐地女子大胆泼辣、女杰辈出，出现一位鸳鸯袖里握兵符的女将当非是稀奇之事。2、日食下打起伏击战？在影片的三大战役中，其中齐魏两军首次交锋的边城之战在情节设计上别具匠心。齐国女将田夕率齐兵把魏军打得狼狈不堪、胜券在握，但斜刺里杀出的孙膑却帮助魏军，利用日食这种自然现象做掩护，突然发起攻击，打得齐军一败涂地，扭转了战局的颓势。事实上，在古代无论中外，所有的民族都认为日食是一种凶兆，这种日食下的战斗根本不会发生。相反日食的出现，倒是曾在历史上阻止过一场波斯王国进攻希腊城邦的战争。3、齐国地震是哪年？地震，是人类面临的最无奈的灾难之一。在影片之中，观众又一次见识了地震的威力。孙膑被齐威王奉为座上宾，在齐都临淄(今山东淄博)却遭遇了地震浩劫，满城废墟，灾民无数。这场戏既是孙膑无常命运的缩影，也是孙膑和田夕情感升温的写照。而据历史记载，齐威王统治期间并未发生地震，反倒是公元前284年，齐威王之孙齐?王在位时，齐国的“嬴、博之间地裂”，死伤惨重。影片创作者对此无疑进行了巧妙的置换。4、庞涓是否“无间道”？战国时期，间谍大量出现，与庞涓师出同门的纵横家苏秦，即为双重间谍。而在影片中，吴镇宇饰演的庞涓，本是齐威王安插在魏国军事高层的卧底，但却背叛故主，死心塌地的给为魏王效力，充当侵略他国的急先锋。虽然在正史记载中，庞涓投魏之前和齐威王并无相识的交集，但在野史传说中两人确有一面之缘。编导者显然是以此为依据，有意设计庞涓潜伏魏国的情节，营造影片悬疑丛生的暗斗氛围。5、周天子为何很“心痛”？乱世战国，东周君王始终处于被列强欺凌的境地。影片里的河洛大会上，郭德纲饰演的周天子一脸愁容苦态，无人理睬其停止战争的和平倡议，尴尬地看着诸侯们大打出手。这段戏中郭德纲的笑星身份与其饰演角色的无奈处境，形成极好的戏剧反差，他嘴中说出的“寡人很心痛”的台词简直让看客喷饭。据考证，齐魏大战时期，东周在位是的周显王姬扁，无权无钱的他是真正的“孤家寡人”，靠拍诸侯们的马屁，赢得施舍残喘度日。6、田忌赛马赢边城？妇孺皆知的典故“田忌赛马”，是影片一大重头戏。河洛大会上，孙红雷饰演的孙膑驾着马车疯狂奔驰，在烟尘飞扬之中，马车的翻滚、马倒地后的哀鸣，伴随着急促的鼓点声，形成极强的视听震撼力。史实中，赛马时的孙膑早已残疾，比赛也仅是齐国君臣宫廷娱乐的赌钱游戏；而影片却把这个典故演变成诸侯大会齐魏两国争夺城池的竞赛，双腿完好的孙膑驾车上阵，彰显英雄的文武双全，演绎出一个古代版的“速度与激情”。7、先有膑刑才有孙膑？历史上，膑刑是最为残忍的酷刑之一，剔去犯人的膝盖骨，使犯其不能行走。影片中，孙膑遭受膑刑的桥段极为血腥。孙红雷被放倒捆束在行刑台上，行刑者一脸阴笑，将寒光闪闪的“鬼头弯刀”，硬生生切入孙膑的膝盖，用力把膝盖骨剜掉。伴随着孙红雷逼真的表情和痛苦的尖叫，观者感觉到毛骨悚然、不寒而栗。事实上，孙膑的原名无从查考，只因受陷害、遭膑刑才被后人称作“孙膑”。8、孙膑是怎样逃出魏国的？《史记》上，孙膑乘车偷离魏国的记载，仅有轻描淡写的几十字。但影片中孙膑前往齐国的亡命之旅，却被表现的大战旗鼓。从孙膑在闹市的装疯卖傻，到齐人秘密组织的劫狱营救，再至庞涓率军拼命追杀，整段剧情连环相扣、跌宕起伏，在情节上文戏、武戏相辅相成，生与死的命运博弈、智与谋的脑力较量掺杂其中。片中与史实不同处在于：现实中孙膑只是静躺车上，顺利蒙混过关；而片中则是藏身车底，历尽艰险逃脱险境。9、庞妃何许人？在诸多历史剧中，君王身边的妃子大多都是文弱的美人。但在这部电影中，金喜善饰演的庞妃，却不是柔弱的女流，而是拿起弓箭主动进攻的强势王妃，她不满其兄庞涓陷害孙膑的卑劣行为，想方设法对后者施以援手，是个美貌与仁心兼具的侠女。而在历史上，魏惠王的枕边人却不是庞妃，庞涓也没有一个做王妃的妹妹，《战国》设计出这个人物，显然是为了增加影片剧情上的可视性，以及人物结构的戏剧性。10、齐王可曾娶田夕？影片里，饰演齐威王的日本影帝中井贵一，用出色的演技表现出一位君王的雄才大略和政治手腕，他任用贤人、称雄诸侯，建立千秋功业。而齐威王与女将田夕之间的情感纠葛，也是影片一大吸引人的看点。这段表明了君王亦有似水柔情。而在历史上，齐威王与田忌之女并无关联，反倒是在发妻去世之后，在孟尝君的力谏挑选了夫人身边的一个侍女立为王后。此女温良淑德，成为齐威王的贤内助。
体育	皮尔斯渴望卫冕三分大赛 真理盼跻身史上最佳投手新浪体育讯记者沈杰报道  皮尔斯能不能进全明星还是未知数，但他已经表示，希望能再次参加三分大赛，争取卫冕成功。“如果参加的话，我就有机会在自己的家乡卫冕了，”皮尔斯说，“我认为我应该为此而战。”去年全明星，皮尔斯在达拉斯拿到三分大赛冠军，如果今年还能夺冠，他自信地认为自己就可以跻身史上最佳投手的行列。“如果我能连续两次封王，你当然得承认这一点，”皮尔斯笑着说。和奇才一战，皮尔斯三分球4投2中，本赛季，他的三分命中率达到42.7%。现在，他的三分命中率在全联盟排第14位。他的队友雷·阿伦目前排名第四，赛季三分命中率为45.1%，本场比赛他三分球8投2中。
娱乐	《硬汉》首映 黄秋生爆笑解读刘烨宣言有才(图)刘烨不承认裸戏是鸡肋 谈结婚顾左右而言他(图) 《硬汉》北京首映 定11月28日为中国硬汉日(图)黄秋生歪解硬汉在发布会环节，主持人与每位登台的主创都交流了一番对于“硬汉”这两个字的理解。其余几位的说法还算中规中矩，赶了一夜戏乘坐最早班飞机从香港赶来北京、一向特立独行的黄秋生戴着棒球帽和墨镜出场，随口感叹说：“唉，老了，硬不起来了！”让大家哄堂大笑之余不仅对香港演员的百无禁忌颇为惊叹。主持人经纬(blog)也不禁接了一句“原来黄秋生大哥是这么理解的”。黄秋生有点不好意思，又补充了一句：“年轻的时候比较硬，现在老了，人随和了、随便了。”刘烨宣言太有才当天，《硬汉》的出品方还颇为新鲜地宣布将11月28日定为“中国硬汉日”。刘烨笑说这一天所有的男人都应该去见义勇为。而片方推出这样一个创意的目的却是要和其他贺岁片对抗到底。刘烨用片中角色老三的口气将“宣言”从头到尾读出来，被在场媒体狂赞太有才——虽然他澄清这份宣言其实并非出自他的妙笔。“《硬汉》宣言：我，老三，我们??地地道道的硬汉。今天，《硬汉》高举红缨枪，冲进贺岁档，勇者无惧，所向披糜。前有桃花片片，后跟梅香阵阵，脂粉迷阵中，《硬汉》誓要杀开一条血路，不管“爱情是左是右”，不顾“女人是好是坏”，只管一心向前冲，走自己的路，《非诚勿扰》。11月28日，中国《硬汉》日，一个特别的日子，它属于《硬汉》，属于中国电影。硬汉们，我们一起呐喊吧：为中国加油！为中国电影加油！为《硬汉》加油！《硬汉》加油！加油！加油！ ”将《硬汉》片方无畏贺岁片混战的雄心阐述得精妙绝伦。但愿最后的战果也如他们所愿。 范晨/文 郑福德/图 张大伟/视频
娱乐	《北京等待》22日首映 参与答题争奖赢手机新浪娱乐讯 中美合拍爱情片《北京等待》，即将于本月24日与国内观众见面，10月22日下午14点，该片将在北京新地标之一“三里屯VILLAGE的橙色大厅”举行盛大首映。这部国际班底打造、亚裔最性感美女与好莱坞人气小生倾情演绎、展现美国、伊拉克和中国三地跨国生死恋的影片在海外影展大放异彩，荣获了美国A-O-F国际电影节“导演杰出贡献奖”及“最佳摄影奖” 两个重要奖项。又因成为第一部参加“金球” 和“奥斯卡()”奖角逐的中美合拍英文片而备受各界注目。网友可以通过以下话题讨论互动，将答案及个人姓名及手机号发送到新浪公共邮箱beijingdengdai@sina.com，就有机会拿大奖： 一、中美合拍浪漫爱情巨制《北京等待》将于何时上映？ 二、《北京等待》准备明年参与金球、奥斯卡奖的角逐，你觉得这是否是片方的炒作？1、应该不是2、肯定是三、海外获奖“墙外开花”的《北京等待》能否赢得国内观众的青睐？1、应该可以2、不看好四、《北京等待》做慈善牵手李连杰( blog)“壹基金”捐款，你觉得此举：1、值得赞许2、表示怀疑奖品设置： 1、一等奖10名，奖品为手机一部；2、二等奖30名，奖品为mp4一部；3、三等奖50名，奖品为电影票两张；    备注：新浪娱乐将负责活动信息和获奖名单的公布，解释权归主办方所有
娱乐	郭富城约张钧宁台北相会 曝演杀人犯做噩梦(图)新浪娱乐讯 北京时间7月8日消息，据香港媒体报道，本周四上映的《杀人犯》前晚在中环举行首映礼及庆祝派对，不少圈中人前来捧场。郭富城在戏中的演出获多位艺人称赞，而绯闻女友熊黛林(Lynn)却没有出席支持。郭富城透露自己相约女主角张钧宁在台北一起吃火锅，并自曝因演杀人犯曾做噩梦。郭富城、张钧宁主演的《杀人犯》前晚举行盛大首映礼，古巨基、郑伊健、草蜢、何超仪、陈子聪、薛家燕及女儿石佑珊、张可颐、陈果、张叔平等圈中人捧场，众人看完首映再出席庆祝派对，一众演员及导演周显扬、编剧杜致朗等齐齐祝酒，大会特别安排价值二万的腕表作抽奖之用，结果身为郭富城好友的张叔平抽到手表。演杀人犯做噩梦对于好友张智霖及熊黛林前晚缺席，郭富城称邀请嘉宾是公司负责，他说：“我当然想所有朋友来，不过张智霖刚刚离港，有些朋友又不在香港！(是否Lynn不在港？)不知道，我不知她做什么！”郭富城自称拍此戏时曾做噩梦，近日宣传亦不自觉忆起那些梦境。他称：“为了放下角色，拍完戏我特别离港去赛车放松，不过身边好友包括沈嘉伟、张智霖都察觉我怪！心情没法平伏。”谈到他的女性朋友，郭富城强调当时比较少见，因为要赶戏只放一、两天假，主要找好友见面轻松。问他是否害怕吓坏女性好友，郭富城重申只是找友人饭聚抽离角色，自己也没找心理医生。他笑称：“不需要，我也知道怎么抽离，这角色是崩溃角色，以前从没演过，从警察变成杀人犯，中间经历很多挣扎！”谈到不少人看毕此戏认为他可再获影帝，郭富城坦言对得奖顺其自然，他说：“自己拍戏一直追求演技突破，奖项属后话。”早前曾与他传绯闻的女主角张钧宁出席了首映及派对，郭富城得知好友第二天早上便要回台湾赶戏，因此相约对方八月他在台北开个唱期间聚会，自己更会反客为主带她到泰和殿吃火锅。问到是否不怕再惹绯闻，郭富城说：“不怕！我们都爱吃火锅！(不怕Lynn介意？)每个人都不介意朋友一起吃饭！”问到会否与熊黛林一起吃，郭富城却笑着急步离开。何超仪否认婚变传言演《杀人犯》的何超仪大赞该片感觉刺激，看到透不过气来。对于自己的演出，她自评不过不失，谈到苏永康大赞她，何超仪承认角色难演，她说：“这次角色好大反差以前没试过，其他演员每场戏的情绪都和我相反，觉得难演，不过没想过赢得奖项。”何超仪自爆导演吩咐她不要透露结局，因此连陈子聪也没有告诉，对方看后亦赞该片好看。谈到早前传她婚姻出问题，两人前晚又分开亮相首映，何超仪强调没有任何问题。她说：“OK啦！(他已搬回家？)回了很久啦！”苏永康薛家燕赞好几位圈中人均大赞郭富城及何超仪，苏永康称看完该片感惊喜。他说：“何超仪在这么套剧中演得最好的一次，用普通话讲对白她做得很‘到位’，郭富城有很大突破，他继《父子》、《三岔口》去到第二个层次，好似好莱坞《SEVEN》那样歇斯底理！”谈到郭富城再夺影帝机会，苏永仔笑称绝对有机会。薛家燕与女儿到场，薛家燕说：“很长时间没看郭富城的戏，他很用心地做，戏中尾段内心矛盾难演，这套戏拿去参展都有机会得奖！”她并称戏中的凶手，小演员谭真一表现佳，首次拍戏的导演亦获赞赏。陈果也认为郭富城的角色难演。苗菲/文
娱乐	李连杰四川送暖 为灾童提供心理治疗(图)新浪娱乐讯 最近李连杰( blog)与在四川省三江乡开设儿童中心，为四川灾童提供心理治疗。二人趁今晚到北京出席慈善晚宴前，先到儿童中心探访，面对400名儿童，他们尽显爱心一面，事后Donatella说：“作为母亲，我希望为受到伤害的家庭出一分力！”李连杰则说：“我希望共同努力，为孩子带来更多欢笑与关爱！”  (鱼鱼/文）
娱乐	“叶问”相争甄子丹得利 洪金宝因开刀没打过瘾□晨报记者 彭 骥借着年初电影《叶问》在大江南北引发的观影狂潮，《叶问》系列电影备受关注。 《叶问2》上海关机，《叶问前传》香港开机，叶伟信笑言最好明年暑期档都是“叶问”。《叶问前传》请出叶问之子7日，讲述青年叶问成长故事的新片《叶问前传》在香港开机，由邱礼涛执导。开机仪式上，杜宇航、黄奕、徐娇、樊少皇、元彪等主演，还特别参加了由世界咏春协会主办的“庆祝中华人民共和国建国六十周年暨世界咏春慈善千人大汇演”，一同见证新的吉尼斯世界纪录的诞生。据介绍，《叶问前传》将视线集中在青年叶问赴港求学以及学成返回佛山的这段时间，解答叶问的一身好功夫从何而来、叶问和妻子如何相识等疑团。与《叶问2》相比，《叶问前传》在演员阵容上，除了樊少皇和元彪外，制片方还请出了叶问之子叶准。年过八旬的叶准此次除了为影片担任顾问，还将扮演父亲叶问的第二位咏春师父梁壁，亲自在银幕上展示原汁原味的咏春拳。而在片中扮演青年叶问的新人杜宇航也是个不折不扣的咏春高手，他是中国香港史上最年轻的武术世界冠军，在外形上与同门师兄甄子丹颇为神似，还曾为《叶问》担任技术顾问并客串出演，并在《叶问2》中扮演洪金宝之徒。《叶问前传》在男人戏之外，还新加入了不少“红花”，内地女星黄奕将取代熊黛林，扮演叶问女友张永成。而且晚于《叶问2》开机的《叶问前传》决定“抢”上映档期，宣布明年5月黄金周先于叶伟信《叶问2》上映。《叶问2》就看洪拳斗咏春昨日，由叶伟信导演，甄子丹、洪金宝、黄晓明联合主演的《叶问2：宗师传奇》在上海松江影视基地杀青。叶伟信透露，“大哥”洪金宝进组前刚刚做完心脏手术，拍摄时却身兼动作指导和主演，颇有“凭谁问，廉颇老矣，尚能饭否”的气势。洪拳斗咏春是《叶问2》的戏眼，洪师傅和叶问以武会友，有几次颇为惊心动魄的过招。然而，“大哥”在关机时却直言打得不过瘾，“虽然我是动作指导，但根据剧情都是‘规定动作’，我和子丹约好明年有机会再过招。”此外，河南小朋友蒋岱言扮演的少年李小龙、杜宇航扮演的洪金宝徒弟等也颇堪期待。《叶问2：宗师传奇》关机恰逢《叶问前传》开机，后者还将赶在《叶问2》前上映，欲抢一杯羹。对此，叶伟信不以为然，“这是好事，提前上映就当(为《叶问2》)热身吧，如果《一代宗师》(王家卫新片)也一起上更好，明年暑期档就是‘叶问’说了算了。”他对《叶问2》的票房充满信心，“我相信子丹的叶问会更多人看，因为他片酬最高嘛！”
娱乐	郭富城新片低调首映 谈及熊黛林即找挡箭牌(图)新浪娱乐讯 北京时间7月8日消息，据香港媒体报道，郭富城新片7月6日晚在香港低调举行首映，但不见其绯闻女友熊黛林捧场。每当提起熊黛林时，城城都以好友张智霖及沈嘉伟作挡箭牌。由郭富城与张钧宁主演的新片《杀人犯》前晚(7月6日晚)由某品牌表赞助举行首映礼，虽然电影公司不招待传媒采访，但仍吸引大批记者到场，大家十分期待城城的绯闻女友熊黛林出现，可惜最后她不见踪影。其他到场嘉宾包括古巨基、苏永康及草蜢。在首映后的派对上，赞助商送出价值两万零二百港元的名贵腕表抽奖，结果张叔平成为幸运儿。问郭富城，他的绯闻女友熊黛林为何没有现身？他说：“她都说过两天自己买票入场看啦！”“你跟她一起看？”“不会啦！我之后要拍戏。”城城透露拍完《杀》片后，经常梦见自己杀害一名女孩，为放松心情及抽离精神分裂的角色，他刻意到外地赛车，又不时相约好友张智霖及沈嘉伟打球吃饭：“当时他们都说我眼神好怪！”“女性朋友呢？”“那时很少见朋友。”“怕吓坏女孩子？”“不是这个原因，拍戏要专注工作！”“拍拖可以放松心情吧？”“那就跟朋友打球吧！心情要靠自己平复。”下月城城将会到台湾开演唱会，届时将邀约张钧宁吃麻辣火锅，问他会不会担心传绯闻，他说：“不怕！每个人都不会介意，你们(记者)也可以一起来！”“熊黛林呢？”“……你们收起话筒吧！”而同场的张钧宁悉心打扮到场，她表示在剧中与郭富城饰演夫妻，大赞对方眼神投入。(鱼鱼/文)
娱乐	“大人物”吴孟达演自己 第一次当男一号(图)剧情简介吴孟达在片中饰演著名电视节目主持人德叔，但其主持的节目《大人物》收视率下滑，借钱炒股又亏了本，欠下不少外债。然而，一次偶然的机会，德叔竟然在一个埋没于喧嚣都市中的古镇找到了颇具价值的素材，由此展开了一段悲喜人生。由湖南卫视主持人杨乐乐担纲制片人，吴孟达、李伯清、廖健等主演的《大人物》将于11日登陆全国各大影院，但四川观众可以在8日到影院提前一睹为快。昨日，该片导演谭华携主演吴孟达、李伯清、廖健等在影片取景地黄龙溪古镇为该片宣传，作为周星驰首席男配音的林子聪也在片中扮演奸商。“电影里根本没有所谓的大人物，每一个小人物其实都是大人物。”在片中饰演老和尚的李伯清直言，他希望通过此次 “港派”与“川派”幽默的合作，“能让散打走出盆地，让更多人了解川派幽默，继《让子弹飞》之后引领新一轮的四川文化新潮。”讽刺“惟收视率”制作人《大人物》中，陷入低谷的著名川籍主持人德叔绞尽脑汁想找到令节目起死回生的妙招，但却无能为力。对这样的剧情设置，谭华直言目前电视综艺节目竞争激烈，一味追求高收视率让很多电视制作人失去良知，不顾及社会影响做出低俗的节目，甚至在一些真人秀节目中造假。谭华坦言，这部电影是对惟收视率的现象进行讽刺，希望大家多关注有人文价值的好节目。从影20多年来都甘当“金牌绿叶”的吴孟达，在该片中首次转型为男一号。吴孟达透露，他年内还有两部电影要开机，而其中一部并非喜剧，他想以此拓宽戏路。吴孟达演绎曾经的辛酸虽然继续延续了搞笑路线，但在这部励志题材的电影中，吴孟达更将人物的困惑和焦虑完全表现出来，让人看后笑中带泪。吴孟达坦言，德叔的角色与他的经历很相似：“我刚从无线毕业后特别火，那时疯狂赌钱，身边也有不少女人，过着花天酒地的生活，现在想起相当糜烂。而《大人物》里我演的角色其实就是我自己，所以特别有感触，而且这部电影是我第一次担任男主角，感觉又重新出发了。”电影里的德叔最先炒股失败，后来又打麻将导致债台高筑；现实生活中的吴孟达1981年因为赌钱欠银行30多万港币而宣告破产。他曾透露，为渡过难关他找到最好的朋友周润发借钱，但“没想到他对我说‘你自己解决！’当时我非常恨他，领悟不了那句话。我在家想了3天，记起了小时候去玩的一个水库，跳下去就什么都解决了，我想自杀。”同步播报>>>“哎哟喂、哎哟哇”川版神曲巴适得板“《大人物》片尾曲《噔儿铛》由我监制和主唱，堪称‘川版神曲’。”廖健说，龚琳娜的《忐忑》中有不少川剧元素，例如在快速的节奏中用了老旦、老生、黑头、花旦等多个音色，而《噔儿铛》也充满了传统戏曲元素：“这首歌融合了川剧锣鼓念白、四川清音的弹音，以及我和四川的‘节奏熊猫’乐队合作的b-box。”“用歌词不足以抒发四川的美人美景美食，所以我干脆用这样的方式来呈现，惟一一句歌词是‘哎哟喂、哎哟哇’，四川人一听就明白，说的是‘巴适得板’！”廖健说两年前就开始创作无歌词的川味音乐，可惜被《忐忑》抢了先：“怨不得别个，就算大家说跟到龚琳娜学也没关系，只要大家喜欢就好！”早报记者刘睿
娱乐	组图：香港探班《窃听风云》 七大主创独家揭秘新浪娱乐讯 《无间道》和《门徒》的主创联手开拍最新警匪片《窃听风云》，2009年1月8日到9日，影片在香港跑马地高调拍摄，尔冬升(blog)、麦兆辉、庄文强、刘青云、古天乐( 听歌 blog)、吴彦祖()、张静初( blog)七位主创现身片场，接受新浪娱乐独家探班。《窃听风云》讲述三位香港警方刑事情报科成员奉命窃听某上市公司涉嫌内幕交易，结果收到几位高层计划炒高公司股价的消息。面对巨额暴利唾手可得的诱惑，三人各怀心事，最终一步步陷入泥潭……影片以金融商战为线索，着重刻画大时代下的人性弱点，背景与当今性全球金融危机十分契合。据悉，麦兆辉、庄文强早于两年前就创作了《窃听风云》的剧本，充分显示两位导演题材紧跟时代的敏感性。新浪娱乐香港探班《窃听风云》当日，导演麦兆辉与庄文强正忙着拍刘青云与张静初的一场居家亲热戏。监制尔冬升告诉新浪娱乐，刘青云演戏认真投入，不能受外界干扰，需要清场。拍完之后，新浪娱乐发现刘青云表情沉默，似乎还没有从戏中抽离出来，而片场也出现了古天乐、吴彦祖的身影……虽然剧组一直在有条不紊的紧张拍摄中，但几位主创还是抽空接受了新浪娱乐的访问，相继透露影片拍摄近况和部分剧情，从他们默契的言谈中，我们似乎可以得出一个结论：《窃听风云》将是继《无间道》、《门徒》之后，华语影坛又一部好看过瘾的警匪大片。麦兆辉庄文强：超越《无间道》？《窃听风云》是《无间道》之后我们最满意的剧本，跟以前很不一样。以前的警匪片有一些固定模式，首先黑白分明，犯罪的人一看就是坏人，不用篇幅去解释，看造型就知道了。我们是学戏剧的，觉得每个角色的行为都应该有原因的，所以拍《无间道》去探索人性处于黑白灰地带的煎熬和痛苦。至于《窃听风云》，最大的特色是让每个观众都有代入感。这跟《保持通话》不同，因为不是每个人都能成为英雄，不是每个人都能做那样凶险的动作。但我相信，观众看完《窃听风云》之后都会想，如果我是这个主角，我一样会犯这个错误，因为这是一个社会问题。尔冬升：香港警匪片需要新鲜元素《窃听风云》开始并没有找我做监制，而是因为剧本出现了一些问题找我帮忙，慢慢最后一起合作。《窃听风云》的剧本很好看，不靠打打杀杀博取眼球，用金融商战包装警匪题材，它反映的其实是现在现下时代人的价值观的变化，非常新颖，相信会直击每个人的内心。吴彦祖：这是一部真正的香港电影我是三个警察最小的一个，表面这个角色很简单，但他有自己的目的，也有野性的一面。他以为自己做的事情是对的，但其实是有问题的。我很喜欢剧中的这三个人的默契，就像打球一样，每个人知道自己的位置，怎样把球打好。声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
体育	最后两月继续坚守华盛顿 期待阿联下半季奋力一搏新浪体育讯华盛顿这边算是进了春天，一切回暖。可是说到奇才，说到易建联，则有些萧条。昨天的媒体工作室里面，看似和往常一样，大家各干各的。奇才来自台湾的公关Will走了进来，瞪大眼睛，看到记者就问：“你也要走了吗？”我摇摇头说：“不，我们头儿说了怎么也要坚守DC，而且打了很多惊叹号。”Will听后放心的点了点头。实际上，这是Will从中国记者那里听到的为数不多的好消息。几个月的相处下来，同胞之间早就多了几分亲近。当他在一天连续听到很多道别时，多少有些伤感。先前，已经撤了几个记者，而昨天打小牛的那场比赛，跟随采访易建联最长时间的两个记者，王忆琼和汪勇也是本赛季最后一天在威瑞森中心球场工作。这么算计起来，曾经能把阿联围的里三层外三层的中国媒体，如今留下的人也就两三个人而已。大家各有各的去处，有些为季后赛准备去了更好的城市，波士顿、迈阿密、或是洛杉矶、奥兰多，也有些被我们羡慕嫉妒恨的则回了国。总之，大家都有一大堆离开华盛顿的理由。乍看上去，华盛顿这里已经很难再出什么新鲜事了，对于记者来说，No news is the worst news，交易截止日过了之后，根本没有征战季后赛之忧的奇才队似乎也没有什么值得期待的地方。易建联是当初记者们来到这里的唯一理由，可是当人们一直等不到阿联持续性的爆发表现，而其他的三巨头，四巨头的又开始逐渐扎堆时，他们选择离开这个没有更多兴奋点的地方。所以，当领导告诉我，“坚守DC”时，多少有些“华府告急”之后从坚持到悲壮的味道。现在奇才和易建联的状况到底是怎样的？尽管记者在昨天的赛前稿件里面，透露出些许的担心，对于球员们迟迟都不出来热身，而是全队放羊似的状态忧心忡忡。但是好在他们在接下来的比赛之中算是尽力。最后一节里，沃尔和尼克-杨更是让人看到了他们在未来的无限可能。即使在基德、诺维茨基的面前，他们所散发出的年轻却又极富弹性的气场也足够令对手畏惧。如果这两个月，球队已经没有了成绩的目标，那么主教练桑德斯很有可能任由二人去尽情表现，积攒经验。尤其是沃尔，投丢了许多之后仍然肆无忌惮的表现出投篮的雄心，足够证明桑德斯确实放着他投，让他在比赛之中锻炼自己非常糟糕的投篮手感。如果沃尔和杨能够充分表现，那么奇才的比赛应该不会难看，或许还制造一些意外。但是奇才这样的球队，就算抽冷子赢了凯尔特人，却终究落得个末流的下场，就是因为他们球队的链条是断裂的，不是所有球员都把赢球当成本该拥有的使命。看看昨天麦基在最后时刻的不防守就明白，现在球员们的心都散了。沃尔练投篮，杨则爱表现，麦基就负责跳来跳去的盖帽和扣篮，布莱切情绪化，刘易斯半条腿。而板凳们包括阿联自己，都是有今天没明天，如履薄冰，胆战心惊。新来三只“老鹰”的心更是难定。我们可以咒骂主教练为“三德子”，说他用人没有大脑，颠三倒四。但是，在坚定他仍然没有和易建联产生多大嫌隙的前提下，你必须说，或许这样的主教练对阿联来说，倒是些磨砺。而且想要得到他信任的标准其实一目了然。那就是一定要立竿见影。无论你是投篮还是防守，如果你上场90秒，一无所获那就只能等到下场再努力。如今的阿联心态到底怎么样，他自己从不肯讲心里话。合同年的最后两个月，自己还在跟5分钟还是10分钟的上场时间做斗争，加上如果明年NBA真的停摆，那么像他这种正逢需要整合身份的人来说，就极其危险。能去哪谁都不好说。都说NBA的数据只是一部分，但这个时候就是讲数据的，本赛季易建联的数据就是5分3个板，这样的水平，不可能拿到好的合同。如果是别人，估计早就火上房，可是阿联依然一脸轻松。他说：“我没有不踏实，会去好好的珍惜每一分钟。”说话的语气，像足了言情片里的男主角。但是从好友“黑人”陈建州频繁出头帮忙喊话，能够感受的到，其实易建联并不一定有他说的那么淡定。他说会尽力在有限的时间去好好表现自己，但是他曾经在某个郁闷的赛后，说道：“谁会嫌上场时间多。”时间仍然是阿联争取机会最关键的地方。阿联如果不能迅速在场上有所表现，那就会被换下来继续坐板凳，但是如果不给他多点时间，阿联很难在短暂的时间里立刻找到球队的节奏和自己的状态。这都快成一个悖论了。但是，既然决定坚守，就依然相信未来的两个月，随着春暖花开，易建联能够更多的上场，而自己的及时状态也能够迅速升温。让自己成为微波炉，上去就能热起来。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
娱乐	焦雄屏剖析华语电影乱象 变形的时代别妄谈大师新浪娱乐讯 10月29日，台湾著名制片人，电影学者焦雄屏，以“新人电影节”嘉宾身份来到北京，对话新浪娱乐。焦雄屏显得有些疲惫，她刚刚结束第一届塔什干电影节的评委工作，连夜赶到北京，参加“新人电影节”举办的杨德昌电影展。作为台湾电影新浪潮的代表人物，焦雄屏亲历了“台湾电影宣言”的起草，见证了侯孝贤、杨德昌、蔡明亮等杰出华语电影人的成长。她带着侯孝贤一起参加影展，打天下，在积极的运作下，才华横溢的侯孝贤在世界范围内获得了极大程度的认可。而焦雄屏主编的《电影馆》系列丛书，成为了不少电影青年的启蒙书籍。除此之外，在《十七岁的单车》《蓝色大门》《听说》《白银帝国》《观音山》等华语电影中，焦雄屏作为幕后推手也起到了至关重要的作用。2011年8月，台湾网络作家九把刀的导演处女作《那些年，我们一起追的女孩》横空出世，仅在台北地区，累计票房就达到了1.77亿新台币(约合3700万人民币)，全台湾票房累计约超4亿。对于这部电影的成功，焦雄屏有何高见。？而对于魏德圣呕心沥血三年拍摄，最终反响两级的《赛德克・巴莱》，焦雄屏又有着什么样的态度？最近几年台湾连续出现高票房的本土电影，这背后深层次的原因是什么？内地电影与台湾电影的交流为何障碍重重？华语电影市场加速扩张，而电影创作却越来越趋于模式化，缺乏创意，为何会造成这种乱象？面对好莱坞的强势入侵，中国电影应该做些什么？最近几年华语片在海外的表现到底怎样？对于这些问题，焦雄屏都有着独到的真知灼见。谈到现在的华语电影，焦雄屏的经历颇为让人回味，那时候她与侯孝贤、杨德昌去国际影展，大家每天在探讨的都是关于电影艺术，世界经济，文化发展这样的大话题，而现在的电影人动不动就是票房、营销、植入……我问她现在还有没有大师，她说，“在现在这么一个‘变形虫’的时代，什么东西都在蠕动跟变形当中，大家都还在找生存的规律，还谈不上创作的精确度，能有创作就不错了。”换而言之，现在谈有没有大师，有点不切实际。九把刀《那些年》成功经验可复制新浪娱乐：今年在台湾，九把刀的《那些年，我们一起追的女孩》(简称《那些年》)反响非常好。您怎么看这部电影，和它取得的成绩？焦雄屏：这部电影是我今年最喜欢的，我觉得导演很真挚。每一个人在写，或者拍自传的时候都非常诚实，这是没办法代替的，那个东西就像我们讲的穿透银幕，力透脊背这个意思。一些对电影并没有那么深了解的人，觉得《那些年》这么粗俗，或者是太商业，没办法接受一些表述的方式，因为它里面有很多大男孩手淫，或者是勃起的表现，它都以很开放的态度在谈论。可是你去看年轻一代，他的确是这样成长的。我很不喜欢有人把电影的商业跟艺术截然分开，《那些年》在包装上头，有商业电影的一些元素，但是它本质其实达到了非常真挚的一些东西，这个是电影成功的地方，因为大家的共鸣是发自内心的。尤其高中生，年轻的大学生，一个人可能看六七遍，然后呼朋喊伴再去看。我觉得《那些年》和一些题目很大，可是力有不逮的作品相比，是比较小而完整的。当然还不能跟新电影时代，杨德昌、侯孝贤电影的简约跟精致相比，它必须有一些偶像剧的包装方式……新浪娱乐：制片人也是做偶像剧的。焦雄屏：对，她用到非常多偶像剧的包装方式，包括制片人大力推动自己签约的演员等等，但我觉得整体来说，这是一部成功的作品。新浪娱乐：《那些年》在香港票房也非常好，已经超过了2000万港币，为什么呢？焦雄屏：因为他所诉诸的经验其实是很耸动的，就像我刚才跟你讲的手淫、勃起，大家想说又不能说的秘密……在成长期间，人人都有这个东西，所以就有极大的共鸣感。其实你要看这个电影，除去表面，把这些性的包装，跟偶像的包装拆开来看，它是一个极其纯情的电影，讲得是非常真挚的感情，不低级，不洒狗血。我相信《那些年》诉诸了每一个人，对于青春的回忆，最珍贵的纯情，没有任何复杂的因素去侵害的东西，是很纯洁的。新浪娱乐：九把刀的这个成功，有可能在内地复制吗？焦雄屏：绝对可以，这个电影不管在大陆上映，或者是重拍，我相信都有巨大的票房。就算把那些跟性有关的情节剪掉，也还是成立，就是一群很可爱的人，每角色的刻画都很可爱。《那些年》本来就是网络最畅销的小说，基础就在那，也就是说小说已经诉诸这个普世经验，对于大众，年轻人来讲，他们一直很follow(追随)这个议题。一分为二看《赛德克・巴莱》新浪娱乐：刚才也说到一些比较宏大的电影，我就不由自主的想到了《赛德克・巴莱》。这部电影在威尼斯电影节，得到两种完全不同的评价，好像内地媒体和大部分海外媒体评价不是很好，但是台湾媒体非常认可，你怎么看？焦雄屏：分两部分，一个是电影创作，一个是观众反应。电影的创作本身来讲，因为魏德圣从以前到现在的创作经历，不是那么得心应手，创作上我感觉他不是那么平均，有好有坏，有些地方能感觉到他的企图心，但是在执行上不那么完善。他电影中一些角色内心的动机不明，或者是对于一些民族中间内在的，比较巨大的情绪基础，他的描绘不够详尽，所以观众在认同情绪上，可能会有一些落差。对于所有海外，或者是对《赛德克・巴莱》前后历史并不熟悉的人看，一定会有史实交待的认知问题。再谈台湾人对这电影的直接反映，从《海角七号》之后，魏德圣变成新的民族英雄，我想侯孝贤、李安他们的光芒都远远不如他。魏德圣是一个本土英雄，完全不靠外国势力，不靠外国电影节进来的一个本土英雄。《海角七号》结合了非常多政治上的，民众的台客因素，这是从李登辉到陈水扁 20年来对台湾施以“爱台湾”魔咒之下的产品，大家都必须极度认同台湾。另外一方面，这变成口号，在媒体故意渲染跟政客的操作下头，变成族群之间的对立，让外界产生很大的对台湾的看法。整个岛内的居民，一般老百姓的相处是非常和平而开心的，他们有一种“自乐乐”的形象，每天看《全民大闷锅》《全民最大党》，很容易看出台湾年轻族群的性格。他们会不分彼此，你说像我这一代的人，还分得出谁是外省人，谁是本省人吗？到下一代，你看他明明讲一口台腔，一问他却是湖南人、上海人，可是你再看有些人字正腔圆地讲国语，但是他却是本省人，所以现在连长相，口音都分不出了，再分族群其实是非常愚蠢的事儿。魏德圣在《海角七号》中提了一个台湾人的乌托邦，就是多民族、包括原住民共住和乐的形象，而且全是“自乐乐”的性格。台湾人喜欢拿一点小事情炒作好几天，而且台湾媒体的趋向基本上对国际事务不关心，在国际上的定位非常不明，所以喜欢关心自己岛内的小事情。大家热烈拥护《海角七号》，说终于有自己的电影文化了，他们很清楚地划分出，我们不再是杨德昌、侯孝贤那一代，我们不看蔡明亮那样的电影，我们不关心国际电影节的影响，我们只关心看电影有没有直接的感受，我喜不喜欢，感不感动，我会不会笑出眼泪来，要求非常低，也不要求艺术，因为已经被艺术这个字吓破了十年以上的光景。所以当魏德圣把这个魔咒打破，电影的形象就变成整个新闻媒体界，共同的一个话题。新浪娱乐：你觉得他的电影是好看的吗？焦雄屏：台湾是一个很耸动的地方，只要一点小事情，新闻媒体就有东西炒了。台湾差不多有十个有线新闻网，24小时都要有新闻搪塞的，所以有一个《海角七号》来，他们太高兴了，今天采访魏德圣，明天采访观众，后天采访一下马如龙，每天都是《海角七号》，每一台都有《海角七号》，《海角七号》就变成台湾最大的事情，这是新闻媒体的特性。我现在讲得蛮明白了，一个是政治上的，一个是老百姓对于台客的认同，一个是新闻媒体的特性，《海角七号》就变成一个很奇怪的耸动事件，魏德圣就莫名其妙地变成了一个台湾小民族英雄。所以大家都知道《赛德克・巴莱》拍了三年，非常辛苦，每个人都想要再给魏德圣一次加油。他是我们台湾培养出来的，外国人不喜欢没关系，我们喜欢。所以基本上是变成比较狭隘的民族思维，不容任何人批评，这其实是不好的，一个电影应该接受多元化的批评。现在会有一些反省的声音出来，但是这不表明说我们不尊重魏德圣，因为我觉得魏德圣的企图心，他愿意用身家性命去压两部电影(《赛德克・巴莱》台湾版分上、下集)的作为，这个性是蛮独特的。台湾对内地文化有疏离感新浪娱乐：感觉《海角七号》，从那之后台湾每年都会有票房非常好的本土电影，为什么呢它们现在获得这么好的票房？焦雄屏：先是《海角七号》《听说》，2010年先是《艋?》，2011年开头是《鸡排英雄》，中间出来黑马《那些年》……但是你看这个轨迹一路过来，突出的是台客的个性，我来说我监制的《听说》，后来我发现最受欢迎的那个角色是天阔的母亲(林美秀饰)，讲话台北口音，非常活泼开朗，这就是我刚跟你讲的，台湾人“自乐乐”的那种，‘happy go lucky’(逍遥自在)的那种老太太。那些老太太对儿子很好，对全部人都充满善良，很多人看那个电影就说感到了扑面而来的善意。然后就是《艋?》，《艋?》就是夸大的土台客的历史，把土流氓神话了，简单的说(新浪娱乐：美化了)对，把土流氓美化了。《鸡排英雄》说夜市，也是非常台客跟市井小民的地方，然后到了《那些年》，也是一个喜剧，包括偶像剧的包装，然后再来就是《赛德克・巴莱》，一系列都是强调本土。其实这些电影，其实是真正达到了跟新一代观众沟通的地步，就是用他们比较年轻的族群，来拍比较针对年轻人的电影，就是这样而已，没有那么复杂。如果跟上一代比，它比较有通俗性，比较有趣味性，比较讲究个性的塑造，非常不强调疏离感。你看在侯孝贤、杨德昌，乃至蔡明亮的作品里，(人物)都是一些木头脸不说话的，好像里头有很多东西，但是他不在表面表现出来。新浪娱乐：现在在内地上映的台湾电影还是不多，反过来，台湾每年好像也只允许放映十部内地电影，导致《辛亥革命》近期不能在台湾上映。造成这个现象的原因是什么？焦雄屏：政治当然是最重要的，《辛亥革命》这时候上，台湾很难接受的，所以他一定会用比较明白的，法规的方式，让这个电影延迟上映，也不是说不让你上，而是用拖延的方法，我认为无可厚非，即便这个电影真正上的话，我也不认为台湾人会愿意看，因为台湾人最近对于内地，明显的是第二个部分??是文化上的问题，排斥，有非常严重的隔离感。我觉得台湾在大众文化媒体的洗脑下头，其实对内地有很大的距离感，可能海峡两岸，反而是全世界最远的两端。台湾对日本、美国、欧洲的认同感，可能超过对内地的认同感，这个中间包括文化上的势力，经济上以前的势力，残存下来的影响都有。所以我常在教书的时候跟学生说，你们真的对大陆误解太大。如果有机会，两岸的学生、年轻人多交流，就会有一个新的认知，现在你完全看到是很排斥的状态。我和一个人说，我们的《听说》是台湾的票房冠军，他说那多少钱呀，我说600万人民币，那个人就很讥笑的，哎呦，你们600万就当冠军啦！我说对呀，因为你们那个冠军《集结号》，在台湾只有4万票房呀！新浪娱乐：《让子弹飞》票房好像也不好……焦雄屏：《让子弹飞》96万台币，非常差的，你想在大陆是7亿3的票房，这边是96万台币的票房。台湾人对于内地，不管是政治性的电影，或者娱乐性的电影都不关心，也不看。但是你真正去放一些片段，大家看了以后说，这个电影很好看啊，怎么不知不觉就没了，因为什么？因为媒体不报道，媒体根本不关心这些事情，他觉得大陆电影就不用报，他们对这种事情就不关心，这就是媒体的生态。三地新人，台湾演员最有前途新浪娱乐：朱延平、钮承泽，越来越多的台湾导演来大陆做合拍片，您觉得他们应不应该来？焦雄屏：应该，但是很多电影是要看发展，比如说《星空》(林书宇执导)或者是《LOVE》(钮承泽执导)，看看到底会是什么样的结果，它的水土服不服。香港跟大陆的合拍片，有很多是水土不服的，有很多尴尬，很多大陆的观众或者香港的观众，都会感叹说，这个电影没有以前的港片好看，这个电影没有以前的大陆片好看，这就是在融合过程中间，产生的一些……我们叫?格不入吧。我觉得台湾需要大量的合拍片进入内地，我觉得台湾底层的民族情感，跟大陆是比较接近的，反而我觉得香港跟大陆，在文化习惯跟思维方式是比较有距离的。我觉得现在是台湾很容易“进场”的时间，真的！你看现在台湾许多演员在大陆，都有很多的粉丝群，下一棒的接班人看起来都在台湾。包括阮经天，包括彭于晏，如果《那些年》能在大陆上的话，(男主角)柯震东一定是成为偶像明星，这个小孩太可爱了，他很率真不羁的个性，一点都不像演戏，我相信那个是他本色到极致，他很‘charming’(有魅力)的个性，我猜你们一定喜欢他，太可爱了。新浪娱乐：前一段时间，网上有一篇文章，说是台湾的电影人，提到台湾演员在大陆“上位”的这么一个计划。比如说《LOVE》这部电影，有阮经天，有赵又廷，然后拿赵薇来给他们做配角，慢慢观众就会觉得，台湾的演员人气就会比内地演员高，看起来有点荒谬的说法，你怎么看呢？焦雄屏：现在的演员其实被消耗得很厉害，内地一年有400多部电影，台湾一年差不多有40部，香港一年差不多，如果不算合拍片，也是40到50部之间。这么多电影，演员需求量很大的。大家所知的演员算来算去，明星级的就是那十来位，现在其实是大量需要演员的时代。我不知道谁在讲，谁是主角配角，但是我觉得现在看起来，台湾年轻一代的演员，尤其男性的演员，有很强的优势，他们很像好莱坞早期那些大明星，各自的风采已经初见雏形。以前的明星都在老化状态中，一定要有接班人，港星接班人不强嘛，大陆明星也有一批，但是现在还没有像台湾这几部电影，把这些年轻人这么快包装出来。彭于晏已经在这个圈子十年都没有下文，一个《听说》他就起来了，所以说这些电影是很准确地包装这些演员。大陆忙着在弄合拍片，忙着在用已经成形的“中龄”结构的演员。那有没有可能呢？像《孤岛惊魂》就包了一个杨幂出来，那杨幂会不会再往上走呢，就要看看其他电影有没有继续进行包装。新浪娱乐：综合素质上，台湾演员和大陆演员如何比较呢？焦雄屏：我觉得大陆演员的表演是很扎实的，反而台湾是不行的。我觉得台湾的表演，只能靠偶像剧去包装，从街头捡俊男美女包装出来的，如果这个人本身内在有个性，就容易出来。但是在表演基础上，他们是不能跟大陆比的。张曼玉原来就是一个没有什么内涵的香港小姐，演了一大堆烂电影，当年我看到她就记得，这个女的怎么那么讨人厌，真想把她打一拳，一看就没大脑。忽然有一天她就开窍了，这个开窍可能跟台湾是有关系的，因为她到台湾来演了《黄色故事》，和张艾嘉他们一起合作，从那个电影我觉得她对有些事情的认识有些不同。回去以后，她立刻接拍的电影就是《旺角卡门》，立刻看到这个女孩子“开花”了。张曼玉就是一个很好的经验，她是从脸孔、身材起家，可是她的悟性，跟她的吸收能力，就是属于天然型的演员。但就表演的基本功来讲，我认为大陆是超过台湾、香港的。新浪娱乐：但是我觉得台湾的艺人，他们非常会做这一行，他们在娱乐圈的经验要比大陆好一点。焦雄屏：就是包装好一点，我觉得那是一个体制做出来的结果，而且主要是跟整个娱乐产业结合。他们那个包装是从唱片工业，电视工业这两个产业加起来的，反而电影工业在这方面是非常差，因为我们电影在20年来都是拍写实的草根乡土电影，其实出不了名气。偶像整个的包装方式，是从唱片界、电视界来的，的确我觉得台湾比大陆走得比较前面一点。
娱乐	《我的美女老板》组豪华军团 黄金绿叶配景甜新浪娱乐讯 由北京星光灿烂影视文化有限公司打造的都市时尚爱情喜剧《我的美女老板》正在进行后期制作中。该影片可谓名副其实的“星光灿烂”，除了当红偶像明星何润东、内地新晋实力女星景甜领衔外，该片的配角全部是大牌，就连吴辰君、印小天、包小柏、陶虹、范明、姜超、李子雄等两岸三地实力明星也甘为景甜当绿叶，打造出一出现代欲望都市的爱恨纠缠。据悉，该影片虽然主线讲述了何润东和景甜的爱情故事，浪漫而又唯美。但实质上，其中的喜剧风格也是影片一大看点。印小天、吴辰君等人在影片中均充当搞笑的“功能”。例如印小天在影片中饰演何润东的死党兼室友，以失恋为家常便饭，更是常常将好友置于“水深火热”之中，甚至将何润东当做赌注输给了景甜。而吴辰君饰演何润东的小姨，特长是介绍不靠谱的相亲对象。至于包小柏，则首次在影片中尝试了“神经质”表演，将美女老板景甜手下的小leader演绎的颇为耐人寻味同时又忍俊不禁。挑战喜剧风格，包小柏认为观众肯定能从《我的美女老板》中看到自己评委意外的演戏实力。如此之多的大牌，都是为了打造出一个不一样的“我的美女老板”景甜。出演过热播电视剧《一个女人的史诗》而走红，景甜近两年也佳作不断，和张丰毅主演的古装史诗大剧《孙子大传》不日也将登陆荧屏和观众见面。这部都市爱情喜剧《我的美女老板》，也是斥资几千万，剧中大部分道具皆是真货，价值不菲。和这么多前辈大腕儿对戏，景甜坦言既兴奋又紧张，“和前辈们同场飚戏，对自己是个提高，但也老怕自己演的不好”。直到最后得到了剧组所有人的肯定，悬着的那颗心才算放了下去。TG/文
娱乐	胡玫有望执导《孔子》 与电影版红楼撞车(图)新浪娱乐讯 据消息灵通人士透露，由中影集团等投资高达一亿五千万的电影《孔子》将有望由胡玫执导，预计将在9月开机。但因为胡玫手头上还有另一部影片——电影版《红楼梦》，正处于筹拍阶段，并极有可能也会在9月开拍，究竟今年是拍《红楼梦》还是《孔子》？胡玫导演目前还没有给出明确答复。今年4月，电影版《红楼梦》在北京举行了启动仪式。胡玫在仪式上透露，电影版《红楼梦》的片长将不会超过2个小时，预计9月开机。但近日有消息灵通人士报料，由中影集团等投资高达一亿五千万的电影《孔子》将同样由胡玫执导，目前正在紧张筹备之中，预计也将在9月开机。而胡玫自己也曾在公开场合透露，早在三年多前就已经在开始筹备有关于孔子的电视剧了，但由于剧本迟迟没有通过，加上央视的多次催促，所以可能会先拍一部有关孔子的电影。无论是《红楼梦》还是《孔子》，都将是非常引人注目的电影选题，媒体对于胡玫会先拍摄哪部电影也非常好奇，但目前为止，胡玫导演还没有给出明确答复。胡玫导演的老搭档、将担任电影版《红楼梦》制片主任的王为民称：“在拍完专门为改革开放三十周年《邓小平》之后，是拍《红楼梦》还是拍《孔子》，胡玫自己都还没最后决定下来。”啷啷/文 
娱乐	70后中美混血导演伍仕贤：龚蓓�家中的活宝本报记者独家专访伍仕贤，他以《独自等待》轰动影坛，5年后拍摄《形影不离》，请来奥斯卡影帝凯文·史派西当男主角2004年，30岁的伍仕贤拍出处女作《独自等待》，这部电影无论是都市爱情喜剧的风格、轻松的台词，还是周润发最后一分钟的客串，都让人眼前一亮。5年过去了，中美混血的伍仕贤悄无声息，但去年底一露面，吓人一跳，他居然弄来了两届奥斯卡影帝凯文·史派西当新片《形影不离》男主角。上周三晚，本报记者通过他身边的密友，硬是把正在家里做新片后期制作的伍仕贤给“拉”了出来，在北京东二环的伍仕贤家楼下的一间小酒吧里，和这位帅哥导演聊了个酣畅淋漓。本来担心和他交流会有语言障碍，结果，伍导的京片子说得比记者还流利。新片独自等待5年“因为我不想重复自己”记者：《独自等待》当初口碑很好，为何你隔了5年才开拍《形影不离》？伍仕贤：《独自等待》之后很多公司找过我拍片，那些剧本都是让我重复，有些完全是抄袭《独自等待》。我觉得拍这些没意思，也希望能突破一下。美国那边也时常有制片人找我拍片，但都是一些高中喜剧片、恐怖片之类的，还有美版《我的野蛮女友》那样的，美版完全没有抓到原作的精髓，结果后来拍出来之后连院线都没上。我算是逃过一劫，呵呵，幸亏没接那个片子。另外呢，我没有自己成型的剧本团队，就自己写呗。如果自己没感觉的话，拍出来也没什么好处。记者：《独自等待》媒体口碑不错，但当时票房却不理想？伍仕贤：2004年那会儿国内没有太多有明星的独立电影，而且发行公司经验不足，上映时间一推再推，最后和《世界大战》、《神话》等大片撞一起。当然，我第一次拍片，观众也不知道怎么样。这次希望观众都能在电影院看《形影不离》。2005年1000万票房都算不错的，当时 《独自等待》只有50多个拷贝，那能有多少票房呢。2006年宁浩的《疯狂的石头》后，院线和发行方才慢慢开始重视年轻导演的独立作品。记者：《独自等待》这部电影最后收回成本没？伍仕贤：成本才几百万，而且搭了很多人情进去。当时是买断版权，加上后来的海外版权和音像版权，最后是赚钱了，所以发行上面也没用力，我干着急没用。片子的质量我可以负责，但票房我真的使不上劲，看发行公司怎么营销了。我当年是有无奈。除了我，很多演员也觉得可惜。记者：我比较好奇的是，这几年你靠什么收入来维持生活呢？伍仕贤：还好啦！平时有接些广告拍，维持生活开销是不成问题了。比如我和汇丰银行有长期的合约在，比较稳定。(记者注：伍仕贤在京居住的房子目前市值在3万元/平方米左右，周围甚是繁华，交通极为方便，看来小伍仍然是中产阶级啊！)凯文给剧组带福利“拍摄时每周放假一天”记者：你怎么说服奥斯卡影帝来拍华语片的？伍仕贤：好莱坞大腕也分类的，有的完全是谈片酬的，有的也要用剧本来衡量的，凯文就是属于看剧本那种人。他自己说是剧本打动他，很快就答应了。我为了减缩时间，通过一个朋友把剧本给史派西。如果经纪人超过两个星期没反应，我就会采取其他方法。开始的时候我就想试着找我最喜欢的好莱坞演员。老是说国产片走不出国门，史派西来了，这下能走出去了吧？记者：和奥斯卡影帝合作有什么不适应的地方吗？伍仕贤：他没想到会拍得这么快。因为有些需要现场改动的地方，我立刻就做出了修改，缩短了演员在片场等候的时间，这让他很意外。 他在广州就集中拍了30天的戏，他比较配合整个戏的气氛，不仅到位，而且眼神很有戏，不少镜头都让我惊喜。作为导演最爽的事情是，大家合作起来很愉快和默契。私下他也和吴彦祖他们去吃小吃，唱卡拉OK，他特别爱玩，呵呵！而且，全剧组因他得福。因为按照好莱坞演员工会的规定，他们拍戏每周要休息一天，所以剧组也跟着每周放假一天，工作人员高呼“托了凯文的福”。导演也过普通人生活“最喜欢和圈外朋友聊天”记者：目前市场上有很多喜剧片，像《越光宝盒》、《美丽密令》 等，但大多毁誉参半，你认为喜剧好拍吗？伍仕贤：无厘头的喜剧相对简单，但让人真正笑出来的喜剧却并不容易。我的电影是拍给年轻人看的都市喜剧，这些年好多电视剧都是悲剧，我想让大家开心一下。记者：你的素材如何而来？需要上网泡论坛、聊天这些吗？伍仕贤：我想告诉大家的是，导演的生活跟普通人是一样的，我的素材积淀就是观察生活、和朋友聊天。别误会，我的朋友并不都是圈内人，相反，我更喜欢结交圈外朋友，天天跟圈里人混有什么意思啊！我希望自己的灵感来自于生活，而不是来自于其他别的电影。另一半>>龚蓓?谈丈夫“他是我们家活宝”娱乐圈里的夫妻档很多，伍仕贤和龚蓓?也是其中一对。不过，由于两人均不愿把生活牵扯进工作，这对夫妻档就显得异常低调。说起生活中的伍仕贤，龚蓓?表示：“我喜欢幽默的男人，我老公特别幽默。有时候我都恨不得钻到他的脑子里，看看他为什么能想出这么多我根本不可能想到的东西。”龚蓓?大方透露，在生活中两人也会有摩擦，“他基本都还好，但有时候把我弄得急了会气死我，不过都是夫妻间的小打小闹。在碰到真正的大事时，我们一定会站在一起。”她道出夫妻相处之道，“当有一方特别着急、紧张、慌乱时，另一方一定会强大起来，照顾安抚另一方，我们就是这样。在这次《形影不离》的拍摄过程中，我觉得自己还是个好老婆，因为我知道剧组总会有一些乱七八糟的事，他总会压力很大，所以我永远都是在劝说，在安抚他，或者静静地听，不给他再添麻烦。”她透露，伍仕贤的性格是典型的中西结合，“他想法很活跃，但是也会比较传统”。她一脸甜蜜地说，“他也是我们家的活宝。找一个伴儿，一辈子逗你笑，真的挺好。”她透露，两人一定会生孩子，但具体是何时也就顺其自然。至于自己是丈夫的“御用女主角”一说，龚蓓?似乎不太认同，“到现在也才两部戏而已，以后要是他去美国拍片，主角也不一定会是我。但他用过的、觉得合适的演员，都会继续用。”她还透露，《独自等待》的剧本在两人没有相识之前就已经完成，但她也承认“他在写剧本的时候多多少少也会有我的因素”。《车四十四》主演：龚蓓?、吴超本片获得第58届威尼斯国际电影节评委会奖、2002年圣丹斯国际电影节特别表扬奖、获选第55届戛纳国际电影节导演双周、获得2002年佛罗里达电影节最佳短片大奖、参选2003年纽约电影节影展。《独自等待》主演：夏雨、李冰冰、龚蓓?本片获得2005年金鸡奖最佳影片提名、最佳女主角提名、最佳美术提名；2005年北京大学生电影节最佳处女作奖、最佳男主角奖，参选第17届东京国际电影节影展。《形影不离》主演：凯文·史派西、吴彦祖、龚蓓?、闫妮一部都市轻喜剧，今年年底将在国内公映。本版文/本报记者 聂晶作品集私生活>>伍仕贤的车想法最爱散发活力的SUV无论生活还是艺术，伍仕贤都是一个充满理想的现实主义者。作为电影导演的他喜欢聚光灯下的感觉，但更爱在家中安静地沉思。选择座驾，他看重汽车的功能与安全，但也中意独具个性的外观。性能外观是能很好的统一在一起的，当然还要有点个性。“车最根本的特质还是一个代步工具，所以性能无疑是重要的指标，当然，外形也要美观，有些个性吧。”伍仕贤的择车标准正如其人，在他眼中，性能和外观并不是矛盾，完美的统一才是好东西，创作电影也是同样如此。在美国，15岁的伍仕贤，初会开车时，接触的是一辆丰田，当时开着觉得也不错，后来母亲换了宝马，那种驾驭的感觉给了他很深的印象，于是工作之后，他拥有了属于自己的第一辆车———宝马5系。这辆车陪伴他度过了很多开心日子，最终“寿终正寝”。现在换了SUV，喜欢它的活力，重要的是可以拉着大伙出去玩，还能放东西。后记要给伍仕贤的名字前面加个定语，找到准确的词似乎还有点难。从年龄和作品数量上来说，35岁的他只在5年前拍过迄今为止唯一一部长片 《独自等待》，但他又仅仅因为这部作品，成了国内熟知甚至好莱坞也看好的“著名新锐导演”。在苦苦等待5年之后，伍仕贤终于在广州启动了他的第二部长片《形影不离》。目前，这部拥有奥斯卡影帝凯文·史派西等大卡司的影片，已到了后期制作阶段，而所有的信息都在不约而同地暗示：哪怕你再有心理准备，在它真正揭开面纱的那天，它还是会给你意想不到的惊喜。这就是绝不随波逐流的力量！5年间电影链条的各环节已经形成了默契，什么样的题材受欢迎，我们就快马加鞭地上，东施效颦的例子层出不穷，好在伍仕贤有对自我风格的要求和坚持。这部新片会为我们带来如何的轻松与回味，我们充满期待。伍仕贤小档案英文名字：Dayyan Eng出生地：1975年生于中国台湾 经历：中美混血儿，父亲是中国广东人，母亲是美国人。伍仕贤曾就读于美国华盛顿大学电影艺术系，三年级转到北京电影学院导演系继续学习，1997届毕业生。曾自编自导电影《车四十四》和《独自等待》，太太是青年演员龚蓓?。
娱乐	姜武三片亮相戛纳 自比香料帮李冰冰调味新浪娱乐讯 日前，2011年戛纳电影节公布各主要单元片单，华语片《武侠》将在午夜放映单元亮相，李冰冰、全智贤主演的《雪花秘扇》将去宣传，李连杰主演的《白蛇传说》将在电影市场卖片。这三部电影都有姜武的身影，他比喻李冰冰、全智贤是雪花牛肉，自己是负责调味的高级香料。开心三部电影入戛纳姜武今年参演的三部电影《武侠》《雪花秘扇》《白蛇传说》都将奔赴戛纳电影节。姜武在电话中听到这一消息，开心地说：“真的，那就太好了。”他表示三部片子虽然戏份都不多，但都是放了十足的力道去演绎。不过是否随三部电影去戛纳宣传，他笑着说，作品能走上国际就够了，“我还在拍电视剧，希望把时间放在好的作品上，未来内地上片会再努力宣传。”《雪花秘扇》预告片露脸在《雪花秘扇》中，姜武饰演的屠夫让李冰冰、全智贤的姊妹情备受考验，而他透露自己这个角色象征着比较原始的男人，还为此设计了一些表演方法。姜武在《武侠》中则与金城武有多场对手戏。《白蛇传说》中他则以龟妖的身份与李连杰有对决戏份。目前《武侠》《白蛇传说》的剧照、故事情节都尚未公布，仅可以从《雪花与秘扇》的国际版预告片，以及海外出品方福斯官网的剧照中窥知一二。自比香料帮主角提味姜武在多部电视剧中担纲男一号，但在电影中戏份都偏少，他对此不以为意。姜武认为，这是近期电影发展过程中的供需展现，“现在缺男明星，也缺好的男演员，因此我才能有近十部参演作品在2011年上映。当电影类型更多样之后，好演员自然会有的位置。”姜武也有套“香料哲学”，他说“拿最高等的雪花牛肉来说吧，如果没有洒一点盐，我们就尝不到牛肉的鲜味。红烧肉少了八角，就少了香味的厚度。但香料不用多，就可以将整道菜做得更迷人。演戏也是，《雪花与秘扇》里的李冰冰、全智贤是雪花牛肉，而我尽量让自己作为高级海盐帮他们提味。”
体育	詹姆斯：不愿姚明就此退役 喜欢乔丹但只做我自己新浪体育讯北京时间12月30日(休斯敦时间12月29日)消息，休斯敦火箭主场迎战热火。赛前，勒布朗-詹姆斯在更衣室接受了采访。对于火箭，詹姆斯的评价很高：“这支球队在精神上从未放弃过，他们这两年饱受伤病折磨，甚至自从我进入联盟他们就一直受伤病困扰。特雷西、姚，还有最近的阿隆。他们只是不受影响继续打球，的确让人印象深刻。”有记者问道，如果姚明退役，将会给联盟留下什么可以传承的东西，詹姆斯回答：“首先，你知道，休斯敦应该保持积极乐观，我也有一个队友有过脚踝手术(大Z)然后回来继续职业生涯，并且在场上贡献很多，比我们想象的强。他(姚明)留下的不仅是对NBA的影响，更宣传了中国文化，让人们为篮球兴奋，我认为这很重大。但是对于我来说，不管是做为球迷还是球员我都不想看到职业生涯因为伤病而被削减掉那么多。”詹姆斯再次重申，不想成为第二个谁，“对于我来说，我不想成为任何人，只想成为自己，像迈克尔-乔丹，安芬尼-哈达威那样的球员，那是我喜欢看他们打球的人；像迪昂-桑德斯和埃米特-史密斯(两人均为橄榄球运动员)都是运动水平很高的人，他们都激励了我。”对于詹姆斯来说，他不想退役后以个人成就被世人所铭记，“那是很多年后的事情，我只想成为一个团队球员，我知道这是个团队运动，个人是无法成功的。”詹姆斯认为，球队还会在以后变得更强：“虽然我们赛季初有些困难，我们还有球员可以在场上发挥作用，比如米勒他刚回来还没有完全找回状态，我们现在打得不错，需要继续保持下去。”詹姆斯说防守是热火的取胜之匙，“防守上我们阻止了对手，我们的进攻也打开了，赛季初我们输了，现在我们赢球就多了。”提到巴蒂尔，詹姆斯表示，“他是个好球员，他是个聪明的球员，你需要个人和团队都要认真投入比赛，我希望我和D-Wade能冲破他的防守，赢得比赛。”2010年马上过去，詹姆斯在回顾这一年的时候对自己的决定毫不后悔：“我学到了很多，2010，2010的下半年对于我来说是个新的开始，我做了很多决定，我都会为此负责，一些决定让我过得更好，对于2011的到来我感到兴奋。”接受完采访，詹姆斯捏着嗓子唱着不成调的“Dwyane”的歌，去找德韦恩-韦德，韦德拿着手机给詹姆斯秀什么，看上去两人关系很好，相信他们今晚会带来精彩的表现。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)新浪体育讯北京时间12月30日(休斯敦时间12月29日)消息，休斯敦火箭主场迎战热火。赛前，勒布朗-詹姆斯在更衣室接受了采访。对于火箭，詹姆斯的评价很高：“这支球队在精神上从未放弃过，他们这两年饱受伤病折磨，甚至自从我进入联盟他们就一直受伤病困扰。特雷西、姚，还有最近的阿隆。他们只是不受影响继续打球，的确让人印象深刻。”有记者问道，如果姚明退役，将会给联盟留下什么可以传承的东西，詹姆斯回答：“首先，你知道，休斯敦应该保持积极乐观，我也有一个队友有过脚踝手术(大Z)然后回来继续职业生涯，并且在场上贡献很多，比我们想象的强。他(姚明)留下的不仅是对NBA的影响，更宣传了中国文化，让人们为篮球兴奋，我认为这很重大。但是对于我来说，不管是做为球迷还是球员我都不想看到职业生涯因为伤病而被削减掉那么多。”詹姆斯再次重申，不想成为第二个谁，“对于我来说，我不想成为任何人，只想成为自己，像迈克尔-乔丹，安芬尼-哈达威那样的球员，那是我喜欢看他们打球的人；像迪昂-桑德斯和埃米特-史密斯(两人均为橄榄球运动员)都是运动水平很高的人，他们都激励了我。”对于詹姆斯来说，他不想退役后以个人成就被世人所铭记，“那是很多年后的事情，我只想成为一个团队球员，我知道这是个团队运动，个人是无法成功的。”詹姆斯认为，球队还会在以后变得更强：“虽然我们赛季初有些困难，我们还有球员可以在场上发挥作用，比如米勒他刚回来还没有完全找回状态，我们现在打得不错，需要继续保持下去。”詹姆斯说防守是热火的取胜之匙，“防守上我们阻止了对手，我们的进攻也打开了，赛季初我们输了，现在我们赢球就多了。”提到巴蒂尔，詹姆斯表示，“他是个好球员，他是个聪明的球员，你需要个人和团队都要认真投入比赛，我希望我和D-Wade能冲破他的防守，赢得比赛。”2010年马上过去，詹姆斯在回顾这一年的时候对自己的决定毫不后悔：“我学到了很多，2010，2010的下半年对于我来说是个新的开始，我做了很多决定，我都会为此负责，一些决定让我过得更好，对于2011的到来我感到兴奋。”接受完采访，詹姆斯捏着嗓子唱着不成调的“Dwyane”的歌，去找德韦恩-韦德，韦德拿着手机给詹姆斯秀什么，看上去两人关系很好，相信他们今晚会带来精彩的表现。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
娱乐	房祖名武侠喜剧《追影》中上演翻版小沈阳新浪娱乐讯 武侠喜剧《追影》即将于八月暑期档上映。近日，有媒体曝光了其中一段剧情，片中饰演一方“恶霸”的房祖名，以熟练的东北口音模仿了一段“小沈阳式台词”。“这是为什么呢！”这句由小沈阳喊红的口号现今已经成为家喻户晓的口头禅，据悉，房祖名此次会将这几句口头禅搬上银屏，在《追影》中翻版小沈阳，其中模仿小沈阳发飙的一段尤为传神。据悉，房祖名在《追影》中饰演的角色名为“许三官”，是江南镇上横行一方的“房地产大亨之子”。这位恶少每天的乐趣就是从街头走到街尾，逢人便喊“整条街都是我的！交租！交租！”这与《功夫》中元秋饰演的包租婆有异曲同工之处，而在街头横行时全靠一口东北口音，但耳根子最软，一听“人见人爱”就免租。
体育	太阳篮板不利欲补强力中锋 凤凰城盯上火箭弃签之人新浪体育讯北京时间11月10日消息，虽然有消息表明，休斯顿火箭已经不会签约埃里克-丹皮尔，但这位身高达到2米11的中锋却并不缺乏潜在的买家。据ESPN报道，目前联盟中追逐丹皮尔的球队仍然有很多，其中还不乏太阳、公牛、热火等超级强队。虽然曾经与丹皮尔达成口头签约协议，但由于难以割舍杰梅因-泰勒，火箭还是放弃了在此时签约他的计划，而有多方消息也证明了此事的真实性。但即便不在火箭的计划中，丹皮尔却仍然不愁下家，而太阳和公牛就是近来和其接触最为频繁的两支球队。据《亚利桑那共和报》记者科罗透露，太阳不愿在赛季刚开始不久，就对自己球队的阵容有所变更，但如果球队不能在篮板球方面有大作为，那么引进一名中锋的计划也将势在必行。太阳队截至目前，场均篮板总数只有41.4个，而这样的数据甚至落后于排名在自己之后的西部倒数三名火箭、快船和森林狼。而单场比赛，太阳却能让对手场均抢到45.3个篮板球，由此不难看出，拼抢篮板的劣势已经成为阻挡球队前进的障碍之一。科罗在文章中写道，“休斯顿火箭已经和丹皮尔的签约计划告吹，这时候其他球队可以跟进。虽然太阳目前还没有传出近一步想要签约丹皮尔的计划，但现实的问题是，球队的篮板球问题已经越来越严重。”联盟中的大个子球员总是稀缺产品，因此丹皮尔在常规赛开赛的情况下，依然对自己的前景不慌不忙。而从丹皮尔经纪人透露的口风来看，丹皮尔很有可能会继续等待一段时间，来看看联盟有没有球队开出更好的报价。(小林)
体育	科比心急甩掉鞋闹尴尬笑话 拽球衣+扇巴掌挡不住他新浪体育讯在家门口面对东部倒数第二新泽西篮网的挑战，洛杉矶湖人今天的任务相对轻松了很多。布鲁克-洛佩斯虽然打的安德烈-拜纳姆满地找牙，但湖人还是凭借更强的整体实力轻松拿下比赛，科比-布莱恩特无疑仍是湖人最犀利的武器，他拿下27分兵有4个篮板和4次助攻。整场比赛科比都打的异常从容，合理、高效而且稳定。全场比赛他19次出手命中10球，4次助攻没有一次失误，很好的完成了一名领袖该干的事情。正是在科比的带领下，湖人虽然上半场整体表现一般，但最终还是4人得分上双，没怎么费力气就赢了篮网12分。用飞侠赛后的话就是，七连胜的湖人“重新找回了正确的比赛方式。”确实，他们又找回了正确的比赛方式，一个以内线为轴四面展开的进攻体系越来越清晰，而科比可以扮演组织者，也能充当队友没办法之后的终结者。先看队友的状态，再决定自己的比赛模式，这让飞侠打起比赛来总是游刃有余，而且力气都用在了该用的时间和该用的地方。队友如果状态好，科比就多传球；队友如果实在没办法也不要紧，科比想得分谁也拦不住。看看篮网的人员配备，你就能够清楚，没人能拦得住科比。首发2号位是名不见经传的史蒂文-格拉汉姆，替补席上是湖人气质不要的萨沙-武贾西奇，估计这俩人加在一起也防不住飞侠。但尽管对手不值一提，科比还是选择了球队利益至上，他并没有从一开场就个人强攻，开局阶段更重要的是尽量把所有人都纳入到进攻中，帮队友寻找感觉建立信心。科比深谙此道，除非，他传出的球队友实在投不进。这种不幸的情况在今天比赛的第一节发生了，开局湖人双塔被洛佩斯摁住狂攻打的状态全无，费舍尔阿泰也在投中一球之后陷入沉寂，科比只能选择自己来。首节过半，飞侠面对昔日队友乔丹-法玛尔的防守，一个转身杀入篮下，法玛尔被甩在身后死死拽住飞侠球衣，但依然阻挡不了他的突破。恼羞成怒的前湖人后卫在科比起跳后又追上去狠狠一巴掌扇在后者手臂上，但科比一个滑翔拉杆，绕到篮筐另一侧上篮命中，法玛尔这一系列的犯规都挡不住这次精彩进球的诞生。其实在湖人情况紧张的时候，科比心情还是很着急的。比赛打到第三节时篮网还一直紧咬着比分，飞侠当然无法容忍在主场被东部倒数第二追着打。一次他利用加索尔无情掩护拉到三分线外，接到传球后马上加速要往里突，结果启动时由于发力过猛，科比的鞋子直接甩飞，他很尴尬的请求暂停重新穿上鞋，这个花絮也看得出科比对比赛的投入程度。好在，湖人的兄弟们没有辜负老大，在第四节稳稳控制住局面，7连胜算是送给科比最好的礼物了。(毛毛)
体育	两连击交易后火箭再调阵容 防守专家即将告别休城新浪体育讯北京时间2月25日，在连续做成了两笔交易过后，贾里德-杰弗里斯并没能被莫雷成功地甩卖出去，而火箭显然也不希望继续留下他那688万美元的大合同(即便在本赛季末就将到期)，而就在交易截止时间刚刚过后不久，火箭已经开始着手买断杰弗里斯的合同，而双方也已经据此基本达成买断协议。据《纽约邮报》报道，一旦火箭买断杰弗里斯的合同，这位获得自由身的内线悍将就很有可能会重返老东家尼克斯效力。自从去年通过特雷西-麦克格雷迪的交易被送到休斯顿以来，杰弗里斯就从没得到过主帅里克-阿德尔曼的重用。即便在本赛季球队内线人手严重不足的情况下，杰弗里斯至今也仅仅只为火箭出场了18场比赛，场均有1.5分入账。反观尼克斯，为了得到心仪已久的卡梅隆-安东尼，他们不惜送掉了俄罗斯人蒂墨菲-莫兹戈夫、安东尼-兰多夫等潜力内线，这样一来，纽约的内线也仅剩阿玛雷-斯塔德迈尔和有伤在身的罗尼-图里亚夫苦苦支撑，补强阵容势在必行。而纽约人很快把目标锁定在了昔日球队的替补前锋杰弗里斯身上。据内部人士透露，由于火箭没能在截止日前成功将杰弗里斯交易离队，因此接下来球队只能通过买断的方式来结束和杰弗里斯的合同，而重获自由身的杰弗里斯也已经把纽约作为了回归的第一首选。上赛季被交易至火箭之前，杰弗里斯曾是尼克斯阵容中内线轮转的重要一环，他和大卫-李也分享了4号位的上场时间。上赛季，他曾代表尼克斯出战了52场比赛，场均能得到5.5分和4.3个篮板。“现在我们缺少一名大个子。”尼克斯总裁唐尼-沃尔什如此表态，6尺11寸的杰弗里斯不就正是个好选择么。况且上赛季杰弗里斯曾经在尼克斯效力，他融入球队的速度也会比其他新援更快，这对于下半赛季追求好成绩的纽约人来说，的确是个不错的选择。不过唯一的问题是，目前尼克斯阵容臃肿，他们必须裁掉一人来为杰弗里斯或者其他新援腾出空间。而据当地媒体报道，这名不幸被裁的球员很可能是刚刚被掘金交易来的雷纳多-巴尔克曼。(小林)
娱乐	组图：彭浩翔麦曦茵《志明与春娇》获最佳编剧 新浪娱乐讯 2011年4月17日，第30届香港电影金像奖颁奖礼在香港举行，新浪娱乐全程视频直播。组图为彭浩翔麦曦茵凭《志明与春娇》获最佳编剧奖。 TUNGSTAR/图
体育	薪水只比科比低却吝惜投篮 来了奇才他继续低调？新浪体育讯北京时间12月26日消息，据《华盛顿邮报》报道，拉沙德-刘易斯刚刚被交易到华盛顿奇才，目前他只代表奇才出战了一场比赛。不过，尽管已经吸引了大批媒体的关注，但刘易斯却表示，自己希望在奇才维持低调的作风。事实上，自从签下了巨额合同后，刘易斯就一直在是NBA曝光率最高的球员之一。而随着他在2009年总决赛中的出色发挥，关于他的身价问题就越发的甚嚣尘上。来到奇才后，这位昔日的全明星球员自然也吸引了媒体的关注。不过，刘易斯却表示自己更喜欢淡泊一点的生活。“从第一战的角度来看，这次还是比较轻松的，”刘易斯说，“我是个安静的人，你不会看到我在场上大吼大叫，到处跳脚怒吼。我喜欢安静的来到球场，打一场好球，然后回家，好好放松休息。”刘易斯虽然安静，但却非常讨人喜欢。他的前主帅斯坦-范甘迪就从不掩饰对刘易斯的喜爱。“我已经在联盟中多年，在我看来，拉沙德是个很专业的球员，也是个很好的团队型球员。我不认为还有谁能像拉沙德这样牺牲自己的利益去填补球队的漏洞、为球队做贡献，”范甘迪说，“他从来不抱怨什么，出手数下降也没什么(本赛季场均投篮10.8次)，他只对胜利感兴趣，只希望帮助自己的队友。对于教练来说，当你拥有这样的球员时，你肯定会非常赏识他，华盛顿管理层肯定是这个联盟中最专业的团队之一了。”“我们有那么多天才球员，总有人会来得分的，”刘易斯说，“不可能让每个人都获得15或20次投篮机会。我只需要做让球队赢球的事情。”刘易斯本赛季的薪水仅次于科比-布莱恩特，这也是他屡屡被人诟病的地方。不过刘易斯的合同在2012-13赛季只有1000万的保障薪水，届时他就不会再听到别人对他的指责了。尽管刘易斯表示自己的合同不会影响到他的心情，但被交易到奇才后，刘易斯还是有一些不适。他表示，从东区最好的球队之一，被交易到最差的球队之一，这让他有点失望。“当电话响起时，我正陪我的三个孩子玩耍，当时我面带微笑逗弄他们，不过听到消息时，笑容还是消失了一会儿，”刘易斯说，“我总是试图看到事情积极的一面，尽管这是你生命中最坏的一天。你最终还是需要积极向前看，交易让人难受，但是我认为，那一天已经过去了，我现在已经完全调整过来了。”(咕哒)新浪体育讯北京时间12月26日消息，据《华盛顿邮报》报道，拉沙德-刘易斯刚刚被交易到华盛顿奇才，目前他只代表奇才出战了一场比赛。不过，尽管已经吸引了大批媒体的关注，但刘易斯却表示，自己希望在奇才维持低调的作风。事实上，自从签下了巨额合同后，刘易斯就一直在是NBA曝光率最高的球员之一。而随着他在2009年总决赛中的出色发挥，关于他的身价问题就越发的甚嚣尘上。来到奇才后，这位昔日的全明星球员自然也吸引了媒体的关注。不过，刘易斯却表示自己更喜欢淡泊一点的生活。“从第一战的角度来看，这次还是比较轻松的，”刘易斯说，“我是个安静的人，你不会看到我在场上大吼大叫，到处跳脚怒吼。我喜欢安静的来到球场，打一场好球，然后回家，好好放松休息。”刘易斯虽然安静，但却非常讨人喜欢。他的前主帅斯坦-范甘迪就从不掩饰对刘易斯的喜爱。“我已经在联盟中多年，在我看来，拉沙德是个很专业的球员，也是个很好的团队型球员。我不认为还有谁能像拉沙德这样牺牲自己的利益去填补球队的漏洞、为球队做贡献，”范甘迪说，“他从来不抱怨什么，出手数下降也没什么(本赛季场均投篮10.8次)，他只对胜利感兴趣，只希望帮助自己的队友。对于教练来说，当你拥有这样的球员时，你肯定会非常赏识他，华盛顿管理层肯定是这个联盟中最专业的团队之一了。”“我们有那么多天才球员，总有人会来得分的，”刘易斯说，“不可能让每个人都获得15或20次投篮机会。我只需要做让球队赢球的事情。”刘易斯本赛季的薪水仅次于科比-布莱恩特，这也是他屡屡被人诟病的地方。不过刘易斯的合同在2012-13赛季只有1000万的保障薪水，届时他就不会再听到别人对他的指责了。尽管刘易斯表示自己的合同不会影响到他的心情，但被交易到奇才后，刘易斯还是有一些不适。他表示，从东区最好的球队之一，被交易到最差的球队之一，这让他有点失望。“当电话响起时，我正陪我的三个孩子玩耍，当时我面带微笑逗弄他们，不过听到消息时，笑容还是消失了一会儿，”刘易斯说，“我总是试图看到事情积极的一面，尽管这是你生命中最坏的一天。你最终还是需要积极向前看，交易让人难受，但是我认为，那一天已经过去了，我现在已经完全调整过来了。”(咕哒)
体育	醉八仙超级后卫篮板称霸 热火三角进攻他是终结者新浪体育讯在今天的比赛中，迈阿密热火89-77战胜亚特兰大老鹰，德维恩-韦德全场18投11中，砍下26分10个篮板，得分仅次于克里斯-波什，而作为后卫，韦德的篮板球与波什并列全场最高。在大胜骑士之后，韦德迎来了脱胎换骨的变化，他重新找回了感觉，不再延续此前上半场吃瘪的情况。本场比赛一开始他就和勒布朗-詹姆斯在篮下联手防守成功，配合十分默契。他在篮下的手感也颇好，首节比赛刚进行了不久，他站在底线附近，接到弧顶克里斯-波什的传球，毫不犹豫深入篮下单打，在老鹰防守球员中轻松将球打进，这个球的节奏把握的非常好。老鹰球员谁都没有注意真正的威胁——韦德从三分线外直奔篮下，在合理冲撞区外接到传球，直接起跳暴力扣篮，老鹰球员心中暗叫上当，追悔莫及。进入下半场之后老鹰频频追分，尤其是贾马尔-克劳福德连连得分，但是韦德没有坐视不理。第四节比赛剩下10分36秒时，克劳福德故技重施，旁边窥伺已久的韦德直接赏给他一个火锅。之后韦德又抢断约什-鲍威尔，到此时热火利用对方失误拿下了14分，而韦德全场送出3次盖帽3次抢断，可谓全能。那个让人惊讶的韦德回归了，第3节比赛剩下7分半钟时，他冲到观众席里救球的一幕非常震撼，飞身深入观众席腹地，居然能力保皮球不失。不过这不是他本场最精彩的一球，第四节比赛詹姆斯有一球非常精彩，他像坦克一样快攻突破让解说员连连叫好，说他应该去打橄榄球，韦德似乎受到了刺激，他也亮出了自己的看家本领。詹姆斯进球之后双方战成77-72，老鹰仍有一息希望，接下来马里奥-查尔默斯抢断成功，韦德一马当先接球快攻。他接球的时候就已经跌跌撞撞，大步幅追赶调皮的皮球，未及调整完毕就已经深入油漆区，而就在他踏入篮下准备面对防守者的时候，脚下一滑，几乎要摔得四仰朝天。此时他重心比NBA的logoman还要低，几乎跟地面平行，这是在迈克尔-杰克逊演唱会上才能看到的情景。但就是在这种情况下，他顺手一抛，皮球打板入框，而韦德随后调整平衡，仍然屹立不倒。韦德惹得解说员大呼“醉八仙”，如同冰上华尔兹一般的表演着实让人大开眼界，詹姆斯固然威武，而韦德的灵巧也实在奇妙，这两人各显神通，双剑合璧，正是球迷之眼福。(春水方生)
娱乐	《全城热恋》挑战破亿 刘若英自曝情人节没人陪新浪娱乐讯 《全城热恋》内地票房已超过8000万人民币，将于下周挑战破亿大关，女主角刘若英(奶茶)23日闻讯很开心，同时希望该片本周台湾上映时，能同样获得好成绩。她片中和张学友的感情平实却最获观众好评，但被问到情人节怎么过？她笑说自己度过，只有爸爸传简讯祝福。《全》片是刘若英睽违一年多的电影新作，她在片中饰演一名足疗按摩师，因为一通传错的简讯，牵起她和张学友的浪漫情缘。该片自十一日起于内地上映，十天票房突破八千万人民币，下周可望站上“亿元俱乐部”。过去大陆爱情喜剧票房多在几千万之谱，章子怡的《非常完美》站上九千四百万票房，已经是此类型片的最高纪录，《全》片将有机会追过《非》片成为爱情喜剧票房冠军。奶茶透露，她的春节假期除了两三天与家人团聚，大多时间都在为四月发行的唱片配唱，还给自己取了个“冲匆小姐”外号，忙完香港、大陆宣传，便忙着办年货和录音。今年的情人节，她独自度过，她说，爸爸一直知道自己辛苦，前几年一个除夕夜里爸爸出门很久，问他去了哪？才知道是出门替她祈求快乐，让奶茶感动得热泪盈眶。《全》片内地票房开得热辣辣，但拍摄时为了剧本的季节设定在夏天的最高温，因此片中演员总是满头大汗，奶茶笑说：“导演为了让演员看起来流汗流到很油很腻的感觉，所以每个演员身上都会涂橄榄油制造效果，只有我因为汗流得太多，不但不用涂油，还要不停把多的汗擦掉。”电影上映后，观众及网民热烈讨论那段感情最动人？没想到她戏里和张学友之间的感情，虽不若徐若?等人的桥段有吻戏，青春而激情，却被公认为最写实也最动人的一段爱情。新浪娱乐台湾特派 郑伟柏／台北报导
体育	热火糙哥粗中有细创新高 多伦多飞人臣服于他脚下新浪体育讯波什继续缺阵，但这一次乔尔-安东尼没有获得首发大前锋的资格。少帅斯波尔斯特拉果断变阵，把勒布朗-詹姆斯推上4号位，辅以查尔莫斯、琼斯、米勒三大投手以及擅长投射的伊尔戈斯卡斯。最终，热火120-103大胜猛龙，结束四连败。安东尼替补登场，打了35分钟，得到2分6个篮板3次助攻，还有4次盖帽。或许是因为热火在上一场只得到了89分，第一节更是罕见的的了11分的低分，斯波尔斯特拉显然对热火的进攻表示了不满，本场比赛，更是派上了五大攻击手登场。直到第一节进行到还剩7分9秒，安东尼才替换大Z出场，不过他刚一上来就赔上一次犯规，显然还没有适应场上的比赛节奏。4分28秒，安东尼抢下一个前场篮板，二次进攻没有得手。4分15秒，安东尼盖掉巴尼亚尼的上篮，送出本场比赛的第一记火锅。猛龙在第三节掀起了反攻的高潮，不过安东尼却在此时捍卫了热火的禁区。3分4秒，德罗赞的上篮被安东尼一记火锅盖掉，压制了猛龙的嚣张气焰。而第四节猛龙火力更加凶猛，但安东尼在8分4秒再次送出大火锅，盖掉了贝勒斯的上篮。安东尼整场比赛的最亮点出现在比赛结束前1分49秒，即将参加全明星扣篮大赛的德罗赞企图扣篮，补防的乔尔高高跃起，一个大帽把德罗赞生生摁下。尽管没了上场比赛疯抢16个篮板的壮举，但是4次大火锅还是证明了安东尼如今在防守端对热火的贡献有多大，要知道，猛龙全队整场比赛的盖帽也只有1个。乔尔意外送出的3次助攻，也说明他一直在努力的适应热火的进攻体系，学习在内线策应。而3次助攻已经是安东尼职业生涯的新高了，猛张飞也显示了粗中有细的一面。尽管安东尼本人进攻能力不是很好，但他有足够的力量在内线坐住，而他习惯与背筐要位更好的能看到热火其他四人的站位情况。一直以来，热火就缺少一个能在内线要住位置，策应球队的人，如今安东尼正在朝着这个方向发展。事实上，凭借安东尼最近两场的表现，绝对具备了先发的实力。这次少帅的果断变阵为热火带来了一场大胜，而等到波什复出之后，把安东尼放回先发或许就是斯波尔斯特拉的下一次改变。(汤豪斯)
体育	霍华德献双20魔术负76人 骑士力取尼克斯止10连败新浪体育讯北京时间12月19日，魔术交易后首战，主场不敌76人；尼克斯客场加时不敌骑士。以下是这两场比赛的综述：76人97-魔术89(点击观看视频集锦)76人(11-16)苦战过关。三人上了20分，安德烈-伊戈达拉21分7次助攻，埃尔顿-布兰德20分13个篮板，替补出场的路易斯-威廉姆斯24分最高。魔术(16-10)二连败。他们刚送走拉沙德-刘易斯、迈克尔-皮特鲁斯、文斯-卡特和马辛-戈塔特，今天只有8人能上场。德怀特-霍华德拿下26分20个篮板，布兰顿-巴斯18分8个篮板，贾米尔-尼尔森17分9次助攻。新来者还未能上马，魔术用人捉襟见肘。虽然霍华德独霸篮下，但局面仍处于被动。上半场霍华德就贡献两双，但魔术以39-40落后。76人在下半场拉大差距。在第四节还有7分13秒时，威廉姆斯两罚两中，他们以84-72领先。魔术两分钟未能得分，好不容易由尼尔森突破上篮得手，但霍华德此后又犯规，双方仍是两位数的差距。魔术全力反击，在比赛还有53.3秒时，尼尔森连投带罚拿下3分后，将比分追成85-91。魔术的攻势到此为止，76人此后连续罚中5球，锁定胜局。尼克斯102-骑士109(加时)(点击观看视频集锦)骑士(8-19)结束了10连败。全队6人得分上双，莫-威廉姆斯23分14次助攻，安托万-贾米森21分8个篮板，安东尼-帕克17分，安德森-瓦莱乔14分17个篮板，丹尼尔-吉布森11分6个篮板，雷蒙-塞申斯12分。尼克斯(16-12)三连败。阿玛雷-斯塔德迈尔拿下了23分11个篮板，包办了尼克斯加时前7分。雷蒙德-费尔顿23分、11次助攻和7个篮板，威尔森-钱德勒13分。尼克斯连胜被终结之后状态平平，今天也打得很艰难。第四节还有1分54秒时，菲尔德斯投中三分，尼克斯以91-89反超，费尔顿此后也投中一球，他们领先了4分。尼克斯此后在本节未能再得分，贾米森和威廉姆斯各投中一球，骑士将比分扳平，双方以93-93进入加时。尼克斯在加时开始后连连失手，只有斯塔德迈尔一人得了4分。骑士则不断得手，威廉姆斯和贾米森相继命中，他们打出12-4后，在比赛还有29.6秒时以105-97领先。尼克斯还是只有斯塔德迈尔一人得分，他在终场前26.8秒投中三分，将差距缩小到5分，可惜只手难撑天，尼克斯还是难逃一败。(吴哥)
体育	马丁：防守为我们带来优势 洛瑞作用简直难以描绘新浪体育讯北京时间3月19日(休斯顿当地时间3月18日)消息，休斯顿火箭队在主场以16分的优势大胜波士顿凯尔特人队。赛后球队的更衣室每个球员的位置前都围着很多记者。球队今天的头号得分手凯文-马丁自然也不例外。他今天拿下全场最高分25分，而且罚球12罚11中，可谓是球队获胜的头号功臣。谈到今天的胜利，马丁显得很高兴。“对手凯尔特人是全联盟几乎是最好的球队之一，我们今天的胜利非常的重要。加内特在第二节的时候试图给我们制造麻烦，但是大家都保持了冷静，保持了对比赛的专注度。” 马丁说道。球队今天的防守再次取得了巨大的成功。在上一场将山猫队的得分限制在80分以内之后，今天火箭队再次只让对手凯尔特人拿到了77分。马丁也高度评价了火箭队今天的防守。他表示说：“ 我们很清楚在防守端我们需要做些什么。巴丁格对对方皮尔斯的防守非常的成功，我则努力让雷-阿伦离开他的三分线射程，而海耶斯一直让加内特在内线的进攻步履蹒跚。今晚的比赛我们的防守给我们带来了很大的优势。”对于自己后场的搭档洛瑞，马丁也是赞不绝口：“他对我们球队太重要了。我想任何言语都不足以描绘他对我们球队的意味着什么，特别是在交易之后。”值得一提的是，今天是阿德尔曼主教练生涯第938场胜利，和波士顿凯尔特人的红衣主教里德。奥尔巴哈持平，位列历史第九。在这样一场对凯尔特人的胜利中拿下这样的记录也算是意义非凡。和主教练度过了自己职业生涯前两年的马丁现在在火箭队一起又见证了这一历史性的时刻。(休斯顿华夏时报 火山鸟)
体育	美国篮球重回鼎盛因一人之功 扛鼎12将皆受他点拨新浪体育讯北京时间11月5日，虽然美国队主帅迈克-沙舍夫斯基并未涉足NBA，但他的执教还是非常贴合NBA需求的。老K不但率领美国队捧回了阔别十余年的世锦赛冠军奖杯，而且在《Dime》看来，他调教出来的美国队12名球员如今大都已成为了新赛季的各队核心。凯文-杜兰特虽然雷霆目前战绩只有2-2，不过杜兰特依旧有场均26分的贡献，此外还有6.3篮板和1.8抢断，休赛期在美国队出任领袖的经验进一步确立了杜兰特在雷霆不可动摇的地位。德里克-罗斯虽然拉简-隆多的助攻数据很惊人，不过罗斯也有场均8.7助攻的惊艳表现。更关键的是，罗斯还有场均27.7分、5篮板和1盖帽的贡献，罗斯毫无疑问从美国队的经历中学到了如何全面发展。丹尼-格兰杰步行者能杀入东部前八有些超出意料，这当中格兰杰就功不可没。场均22分、5篮板和2.3助攻，格兰杰已经完全打出了全明星水准。鲁迪-盖伊灰熊战绩并不理想，不过这并不妨碍盖伊交出场均26.4分、7篮板、3.2助攻和2.2抢断的全能数据。而且，盖伊成功地证明了灰熊给他的8000万美金合约物有所值。拉塞尔-威斯布鲁克场均20.8分、6篮板、7助攻和2.5抢断，单从数据来看，韦斯特布鲁克完全不逊于杜兰特，这样的水准也足够让他成为明年的全明星了。较之上赛季表现来看，美国队经历的确帮助了韦斯特布鲁克的成长。斯蒂芬-库里库里凭借场均20.5分和8.5助攻帮助勇士稳居西部第四的位置，可以说他的表现是目前勇士阵容中最为亮眼的。等到脚踝伤病彻底康复之后，库里的表现必定会更喜人。埃里克-戈登快船依旧在西部垫底，不过这并不影响戈登的表现，他依旧能场均贡献20分、3.2篮板和4.6助攻，较之上赛季数据来看，戈登的各项主要数据都明显进步，这和休赛期老K对他的指点密不可分。昌西-比卢普斯比卢普斯仍然稳定地场均得到15.8分、2.5篮板和5助攻，这样的老将在常规赛是看不出棱角的，比卢普斯的真正舞台还未拉开序幕。拉玛尔-奥多姆湖人迄今未尝败绩，奥多姆也有场均16.6分、11.4篮板和3.6助攻的贡献，其中篮板数创职业生涯新高，较之上赛季奥多姆进步明显。更为重要的是，奥多姆在内线的发挥已经可以让湖人忘记安德鲁-拜纳姆的存在了，看来他在美国队代打中锋的效果还是非常良好的。凯文-勒夫场均出战只有26.4分钟，但是勒夫却能交出16.8分和10.8篮板的两双数据，而且勒夫的场均罚球数明显比上赛季要多，这说明他侵略性加强了，休赛期在美国队担纲内线的经历已经开始显现作用了。安德烈-伊戈达拉虽然76人战绩糟糕，不过场均14.4分、5.6篮板和6.2助攻的伊戈达拉无疑已经倾尽所有，剩下的，就是他得尽快找到取胜之匙了。泰森-钱德勒场均7分和7.8篮板，数据并不显眼。不过重要的是钱德勒终于回归了赛场，而且对于依仗外线的小牛来说，钱德勒的表现已经足够。这和他休赛期在美国队承担的作用一样，钱德勒知道自己该做什么。(XWT185)
娱乐	杨紫琼热拍《剑雨江湖》未收到梁洛施婚宴邀请1月28日，投资1200万美元的《剑雨江湖》在横店拍摄现场开放媒体探班，本报记者前往探营。本片监制、总导演吴宇森认为，《剑雨江湖》定位是一部非常感性的武侠片，以林熙蕾、杨紫琼等一群杀手为主角，他将全力帮助导演苏照彬完成这部讲述杀手故事的影片。而吴宇森的面子确实够大，连多年没拍打戏的杨紫琼都不顾脚有伤前来帮忙出演一个想退出江湖的女杀手。对于干女儿梁洛施要结婚的新闻，杨紫琼则表示自己没有收到婚宴邀请，也没有听说这个消息。撰文：本报记者王振国配图皆为剧照有意购买卡梅隆的拍摄系统吴宇森也要拍3D电影吴宇森的女儿吴飞霞在《剑雨江湖》中有演出，接受记者采访时吴宇森语气中很肯定女儿的表现：“这六七天我都在陪她，她还不错，第一次拍打戏吊钢丝，很认真。”至于他是以监制的身份还是以父亲的身份在旁边指导，吴宇森觉得还是应该听导演的，自己不会逼迫女儿：“现场还有导演呢，我主要是鼓励，给女儿一点意见，我尊重她。”《阿凡达》大热，吴宇森透露自己正在筹备一部科幻题材的3D电影，甚至有意购买詹姆斯·卡梅隆那套很贵的拍摄系统：“我和詹姆斯·卡梅隆也很熟，他的《阿凡达》我没有看，但看了17分钟的预告片，感觉很新颖。”至于是不是跟风，吴宇森不认同这个说法：“科技我们虽然没有办法跟得上，但我们拍的是不同的题材，观众会有新鲜感。”吴宇森说，这个科幻题材的电影2009年已经开始筹备，预算不会低，待拍完《飞虎群英》之后再投入。“《剑雨江湖》是一部非常感性的电影。”吴宇森说，尽管没有拍摄过武侠片，但目前也在筹备亲自执导一部武侠片的吴宇森，对这个类型的电影很有看法。对于他监制的《剑雨江湖》，他觉得是一部有爱的武侠片：“风格浓烈但不浓艳，有中国古典色彩，是一部非常感性的武侠片。里面有爱情，而且有女性的一种豪迈在里面。”杨紫琼：拍打戏有心理阴影《卧虎藏龙》之后10年没有拍武打戏的杨紫琼，再度接拍武打戏，受过伤的她承认这次再拍打戏有心理阴影，但打戏不可避免，好在近年常常坚持锻炼。谈到最近干女儿梁洛施要摆酒结婚的传闻，杨紫琼说自己没有听说，也没有收到什么结婚邀请。广州日报：上次拍武打戏有旧伤，这次会担心吗？杨紫琼：我在《卧虎藏龙》第一场戏就伤了脚，不得不开刀。这次来到《剑雨江湖》拍摄现场，我进去一看，天啊，这里很像《卧虎藏龙》的场景，回忆一下子又回来了，而且同样也是在一个冷天拍戏，所以心想千万不要再出什么事情。广州日报：作为前辈你会在现场给苏导演建议吗？杨紫琼：我跟苏导演有很多沟通。现在拍戏不像从前香港拍电影那样没有剧本，读过剧本之后，我会和片中的丈夫郑宇成一起和导演谈剧本，应该怎样演、对深一层的东西怎样把握，也会给导演一些意见。广州日报：郑宇成在片中扮演你的丈夫？那是姐弟恋吗？杨紫琼(犹豫)：不是吧。我俩在电影里就是夫妻关系。我本来是一个杀手，但遇到了郑宇成，觉得自己有机会能将生命重来一次，觉得不应该再当杀手，于是退隐，但从前结交那些人不会放过我，所以杀上门来，而这个角色的吸引力就在这里。广州日报：那对于林熙蕾、大S等后辈，你有没有什么经验教给她们？杨紫琼：我会在现场看，看到林熙蕾她们就像看到我从前的样子一样。她们的经验其实也很多，但可能都是第一次拍打戏，所以有些怎样防止受伤啊、什么地方容易受伤啊之类的经验我会告诉她们。她们都是第一次吊威也，肯定会恐惧，我就告诉她们在空中手足无措时应该怎么办。广州日报：你的干女儿梁洛施据说已经拍了婚纱照，马上要摆酒结婚，你有收到邀请吗？杨紫琼：没有啊，我没有听说，你是第一个告诉我这个消息的人。广州日报：最近有没有给后辈当媒人？杨紫琼：我不会介绍男女朋友的，一群人跟着我一起吃饭，有没有缘分其实要看他们自己。《剑雨江湖》故事由于还在拍摄期，《剑雨江湖》的故事并没有透露很多，但依照记者采访各位主演所知，讲的是林熙蕾扮演的头号女杀手要追杀杨紫琼，因为杨紫琼要退出江湖，和郑宇成成婚，郑宇成是一个没有功夫的普通人，但杨紫琼觉得爱情能让她的生命发生改变因而奋不顾身。而林熙蕾手下则有余文乐、戴立忍等等高手，他们一路追杀这对夫妻，途中林熙蕾连下狠手，郭晓冬等很多好人都死在她手下。“剑法很厉害，一路杀下去，几乎所有人都死在她手下。”第一次拍古装武侠片的林熙蕾说。
娱乐	策划：麦兆辉庄文强十年创作路 将双雄进行到底新浪娱乐讯 麦兆辉与庄文强堪称当今香港影坛的“黄金搭档”，合力编导的作品在电影领域自成一派、独树一帜；更难能可贵的是，即使创作类型日新月异、合作对象各有不同，两人的风格与特色却始终没有改变，正因如此，他们才得以在观众眼中成就“双雄”风貌！2011年，麦庄再次推出新作《关云长》，从导演创作角度来看，此番究竟是一脉相承抑或另辟蹊径？自然成为观众最关心的问题。如今，在《关云长》为观众赞赏、争议的当口儿，大可以麦庄历年作品为线索，从类型、主题、导演特色等方面着手，解读麦兆辉、庄文强的创作组合，探究“将双雄进行到底”之秘密——一战功成金字立 无间行者闯坦途2002-2003：《无间道》系列《无间道》之前，观众早已认识刘伟强；《无间道》之后，观众才真正认识麦兆辉与庄文强。 对麦庄而言，如何建立起明确而经典的电影风格，是《无间道》给他们的“命题作文”。吴宇森时代的双雄，只有经历枪林弹雨的考验才谓之“智勇双全”，但到了麦庄手里却相当节省子弹，只要精准一枪打穿眉心即可；即使杀人，也非单纯依靠枪械炮制“浪漫”，反而回复最原始的震撼，将人从高楼抛下曝尸街头，“智慧”与“野蛮”并举，令《无间道》成为麦庄暴力特色的奠基作。吴式双雄沉默冷酷，枪械就是他们的语言，但麦庄毫不吝惜对白，总乐于安排双雄间来上一段甚至多段引人深思的对话，即将武戏悉数化为文戏的同时，将文戏处理成武戏的“对峙”神采，由此表现出双雄的内敛与机智。此外，《无间道》系列演绎的更是人性多层面的交织：从一至三，每个人都有不同的内心斗争与情感纠葛，有人惨败于人性、有人逃过良心的谴责、也有人背叛自己最珍贵的东西，这就是人性的考验，直至结局，没有人是真正的胜利者。《无间道》挽救了萎靡不振的香港电影市道，首集高达5500万的票房、金像奖“最佳电影”与“最佳导演”再到评论学会推举的“十大香港电影”，都注定它要被载入史册；前传的史诗格局堪称演技大比拼，同时印证庄文强对《教父》的喜爱；《终极无间》被打上“第一批合拍片”的旗号进入内地，在合拍市场尚未开启的年代，它挟着香港票房冠军的势头赢得3000多万人民币的收入……但更重要的是，面对刘伟强在镜头、节奏上的造诣，麦兆辉的人性刻画，与庄文强的剧情强项，也开始闯出一片天空，成为港产警匪片独一无二的金字招牌！暂别警匪搏神速 秋名山头洒青春2005：《头文字D》《无间道》让麦庄功成名就，但亦让他们担忧：我们怕是无法从《无间道》里走出来了！为创新求变，他们又联同刘伟强去做一些从未尝试的事情，由此催生《头文字D》。《头文字D》固然以刘伟强擅长的镜头与节奏为卖点，但内核仍是麦庄最热衷的人性，正如两人所言：“我们永远的切入点就是人性。”虽然舞台从警匪变为赛场，当为简单善良的梦想主导一霎，方为其成功的最佳动力，这也是麦庄宣扬人性本质的光辉面。同时，亦如《无间道》，《头文字D》里周杰伦与陈冠希亦敌亦友的关系，便衔接了麦庄“惺惺相惜”的主旨，但他们绝非一开始就互相融入对方，反而经过有异有同的遭遇后，开始不断挖掘对方与自己在性情作风上的相似点，自此，“双雄”彻底成为麦庄作品的重心！若言《终极无间》只是浅尝辄止，《头文字D》便已显出麦庄风格在内地市场的潜力，7000万元人民币的票房证实他们能拍警匪以外的商业片，但商业与特色能否永无冲突？却成为麦庄眼前的关键抉择。双剑合璧始出鞘 舞男有价情无价2005：《情义我心知》兜兜转转，庄文强终于能在“导演”一栏取代刘伟强，与麦兆辉拍档上阵，“麦庄”一词亦正式宣告脱离一编一导的既定模式。但两人明显欲与《无间道》系列“划清界限”，故改以颇冷门的舞男题材出之。但一正一邪、黑白分明的人物对立，及在“敌人”身份下惺惺相惜的微妙关系，始终是麦庄作品挥之不去的烙印，此外，麦庄更坚信两个原本相互对立的人，若一方对另一方在性情上产生影响，则必为刻骨铭心：《终极无间》的陈永仁仅活在回忆中，但其身份却与刘建明“合二为一”，致其人格分裂，生存于两个人的世界当中；《情义我心知》的黄海不至如此复杂，但面对李子俊的单纯，他原本对之利用的心却转变成同舟共济的真诚……最终刘建明代“陈永仁”自我了结，黄海只能拥抱李子俊的尸体痛哭流涕，何曾快乐？但这正是麦庄眼中最深刻的情感演绎：善中有恶，恶中有善。《情义我心知》的位置很尴尬，却又无法用“泯然于众”的眼光去判断此片的质量。但无论如何，此番麦庄的首次导演合作都显得高不成低不就，也无形中阻滞了他们拓宽题材的空间。善恶纠结别伤城 三角组合献绝唱2006：《伤城》“铁三角”最后一次的风格化演绎，是喜是悲？但必须承认的是，麦庄已不愿在刘伟强的阴影下自我突破了……将视角停留在人性阴暗面的《伤城》，双雄的善恶纠结变得更加复杂，又如昔日《无间道》般，正邪的对立探讨并非一开始就清晰明了，而是抽丝剥茧，一步步揭开其背后的人性层面，直至结局，余下的就是双雄的对决。《伤城》虽为“铁三角”胜了票房，却未能挽回《情义我心知》的尴尬情形：影片口碑劣评如潮、在艺术上的认可也相当平庸，麦庄舍风格而玩情调的举动更让人倍感迷失！或许，是该重拾特色的时候了……双雄创新变雌雄 中港有别成戏作2007：《大搜查之女》《大搜查》是麦庄创作的新阶段：携手《伤城》后，昔日“救市铁三角”终分道扬镳，离开刘伟强的“基本映画”后，前路茫茫，惟有续写《无间道》的都市警匪风貌，作为对其独立招牌的一轮试水……一为风格先行，麦庄在《大搜查》中承袭了《无间道》的紧凑节奏，将主题事件贯穿全局，企图让观众随时为其明暗伏线吸引，同时更为影片细节添加巧妙构思与温情调剂，力求影片既紧张刺激又趣味盎然；二为双雄格局，尽管已变为一男一女，但麦庄坚持一黑一白、一正一邪而又正邪复杂的性情描写仍未改变，实质上，《大搜查》更近乎一部“换汤不换药”的另类双雄片。然而，《大搜查》却成为麦庄品牌的又一个滑铁卢——由于内地审查制度所限，致全片剧情被剪得支离破碎，与两人创作初衷近乎南辕北辙，观众“这是什么片？”的质疑、批评之声更是此起彼伏；此外，由于两人在本属擅长的警匪模式中植入过多喜剧元素，但较之《无间道》的严肃双雄故事而言又处理得极不顺手，故无论内地抑或香港观众看来，都觉得不伦不类、弄巧反拙，故《大搜查》严格来说仅属麦庄探索市场走向的一部“游戏之作”。再战警匪创新绩 麦庄出击风云涌2009：《窃听风云》从《无间道》到《伤城》，麦庄作品总有刘伟强做监制保驾护航，故《大搜查》的失败让他们亟需觅得新的搭档。幸运的是，当尔冬升出任《窃听风云》监制时，麦庄知道：他们押对宝了！正邪定论是麦庄对人性身份的象征，但其风格始终不忘探讨“善中有恶，恶中有善”的复杂层次——《无间道》的刘建明虽为黑道，却始终想去尽好人的本份，遗憾天理不容；《窃听风云》本是善良的好警察反为私欲心生贪念，下场亦各得其所，可见在麦庄的警匪视角下，非但从无真正意义的善与恶，好人与坏人，更永远只是轻易逾越的“一线之隔”。麦庄电影里有一句经典对白：“出来混，迟早要还的。”纵观《无间道》的韩琛、《无间道2》的倪永孝，与《终极无间》的刘建明，都逃不过“因果循环”的宿命；《窃听风云》亦然，即使天网恢恢、疏而不漏，恶枭之罪行仍需凌驾法律，以复仇一霎的淋漓快感完成报应！经历《大搜查》的挫败，《窃听风云》可谓给麦庄打了一剂“强心针”，这厢是9千万人民币的内地票房，那厢又是金像多项大奖提名，自此观众亦渐重新关注两人在港产警匪片领域的建树与影响，故《窃听风云》对麦庄的意义不在崛起，而在回勇。关曹双雄文武斗2011：《关云长》不拍警匪、不搞煽情、不尝喜剧，麦兆辉、庄文强将何去何从？答案是：《关云长》。从2001年合作《愿望树》开始，2011年已是麦庄银幕合作的第10个年头，巅峰与低谷都经历了，风格始终是两人迈步前行的制胜法宝，但比起此前的尝试，此番他们在类型与特色上无疑运用得更为娴熟——首先，虽与《无间道》系列等同为双雄对决，麦庄却坚持以“斗智”取代“斗勇”，言语逻辑上的“文斗”永远胜过兵器拳脚的“武斗”，故《无间道》陈永仁与刘建明的正面PK不过手枪一指，《关云长》的关羽与曹操更全无动手机会，显智具理者自然拔得头筹……换句话说，头脑简单的莽夫从无资格做麦庄笔下的双雄！其次，《关云长》亦紧随麦庄对暴力场面“点到为止”的处理：昔日《无间道》偏爱眉心中弹，却毫无“脑浆迸裂”的直观血腥，即使飞人砸车，也是震撼多于残酷；如今《关云长》诸如人头离身、大刀直劈等原本是飞肢断体的场面都为其借助镜头、剪辑等电影技法弱化，显得冷静而自然。再者，亦是最重要的，警匪、双雄、斗智都不过是麦庄风格的表层，真正的内涵仍在人性。麦兆辉说过：“以此时势，将来要拍些人的感情出来，那是很重要很重要的。”如今《关云长》便投射出人性的两个面——“正”是关羽鲁直而忠义的善良本性，“邪”则是曹操“我可没说过我是只羊”的老谋深算，麦庄借助将现代人性情感移入古代背景的方式，将人性在大时代下的博弈直观展现
体育	粤辽之战引发争议话题 谁才是国家队一号位的未来新浪体育讯北京时间1月26日中山消息，2010-2011赛季CBA联赛第二十轮全面展开。经过四节的激烈争夺，广东队在主场以130比104战胜辽宁队。刘晓宇出战21分钟得到了12分5个篮板6次助攻。刘晓宇，年少进入国家队，在尤纳斯执教时代曾经被寄予厚望，一度成为刘炜之后国家队在一号位上的第二选择。郭艾伦，被称为是国家队在一号位上的未来，2010年夏天年仅17岁便进入国家队，跟随球队征战世锦赛。当这两位国字号的一号球员在场上相遇的时候，这样的PK自然成为了人们关注的焦点。至少从本场比赛的表现来看，刘晓宇明显占据了上风。从第一节比赛一开始，刘晓宇就在对位中体现出了明显的优势，第一节比赛刚刚开始，刘晓宇就突破篮下造成了郭艾伦的犯规，他走上罚球线将两次罚球全部送入了篮筐，随后的一次进攻，郭艾伦突破上篮，皮球滑筐而出，王征得到篮板。不仅自己能够突破，刘晓宇的分球也展现出了他出色的意识，一个进攻回合之后，刘晓宇用手术刀般的直塞将球送到了海斯利普手中，后者接球轻松暴扣得手。攻防转换之后，刘晓宇还展现出了自己的投篮能力，他利用队友的掩护在罚球线附近直接急停跳投，皮球直唰唰的飞入了篮筐。王仕鹏中投命中之后，刘晓宇再次卷土重来，他从左翼杀出一条去路，利用速度甩开防守，直接突破篮下上篮得分，广东队得到的前10分里，刘晓宇一人就贡献了6分1次助攻。突破、投篮、传球、防守，仅仅三分钟的时间，刘晓宇就充分展现了他的全面能力。在刘晓宇的全面表现映衬之后，郭艾伦的表现则显得有些黯然失色，他的偶尔突破成为了唯一的亮点。半场比赛结束的时候，刘晓宇砍下了10分4个篮板4次助攻的全面数据。在帕克离开之后，广东队缺少了最值得信任的组织球员。新来的外援哈德森更适合打2号位，组织能力稍弱，这让刘晓宇和陈江华必须承担更多的责任，而刘晓宇在本赛季的出色发挥则让他稳稳占据了现在球队首发一号位的角色。宏远队并不缺乏出色的得分手，所以在一号位上只需要一个能够稳稳把球运到前场组织进攻的人就可以了，在这方面，刘晓宇显然做的非常不错。他不贪功，以传球为自己的第一选择。在这种情况下，有人曾经诟病刘晓宇个人进攻能力不行，但从本赛季开始，刘晓宇在队友被严防死守的一些机会面前坚决选择了个人进攻，他也用事实证明，自己的得分能力并不差。对此，刘晓宇解释说： “我要做的就是为他们传出更舒服的球，但是在需要我进攻的时候，我也不会迟疑。”2008年落选国家队之后，刘晓宇就鲜少有机会在进入国家集训队。如果用郭艾伦的能力来衡量一个国家队后卫的标准，这场面对郭艾伦的对决，刘晓宇也再次用实际行动证明，自己仍然有实力进入国家队。(乳娃娃)
娱乐	《赛尔号之寻找凤凰神兽》首日票房超600万新浪娱乐讯 科幻动画电影《赛尔号之寻找凤凰神兽》(以下简称《赛尔号》)7月28日全国上映。初步统计数据显示，其首日票房超600万。此成绩仅次“喜羊羊”，列国产动画首映日票房前三甲。尽管面临与《变形金刚3》的正面对抗，但《赛尔号》首日票房成绩不俗，多个影城经理表示十分看好《赛尔号》接下来的放映表现，在之前暑期档国产动画集体疲软的情况下，这次赛尔号的成功让国产动画看到了新的希望，也打破了各大影院被《变形金刚3》独霸一面的情形，给暑期电影带来了新的活力和增长点。《赛尔号》改编自儿童网络的一款虚拟游戏，在开拍之前就有一定的知名度和一群忠实的粉丝。另外，片子也邀请在青少年中有影响力的快男快女加盟，以增加关注度和票房。其中，“快男”张杰(微博)为本片配唱主题曲《赛尔号》，“绵羊音”快女曾轶可配唱了片尾曲，“快男”武艺(微博)为片中角色雷伊配音。在电影播放当中，不少小朋友能跟唱主题曲，可见其“群众基础”不薄。此外，作为国产动画电影，《赛尔号》的动画造型充满创意，台词中不乏时下各种流行语，甚至出现了“熊猫烧香”的搞笑画面，陪同孩子的大人们也不禁跟着欢乐了一把。
体育	现场：阿联罕见单手暴力补扣 半场5板赏哈登大帽新浪体育讯北京时间3月15日，奇才主场迎来雷霆的挑战。奇才方面三员大安德烈-布莱切、拉沙德-刘易斯和卡蒂尔-马丁依旧因伤缺席，特雷沃-布克将顶替肩伤未愈的布莱切出任首发。而雷霆方面则有利好消息传出，截止日前夕加盟的中锋肯德里克-帕金斯伤愈，将出任雷霆首发中锋代表新东家首度出场。进入第二节，易建联仍旧留在场上尼克-杨中投偏出，雷霆反击由耐泽-莫罕默德上篮命中，克劳福德也很快中投命中，哈登中投不进，易建联抢下防守篮板，布克篮下出手命中，耐泽-莫罕默德面对易建联强行投篮被防下，主持人也为阿联这次防守叫好：“Good job，Yi(干得好)。”随后阿联再次获得中投机会，可惜这次没进。塞拉芬换下布克，哈登三分偏出，尼克-杨也没命中，哈登得球上篮命中。克劳福德传球失误，雷霆再次把握住了机会，库克三分命中，雷霆40-28领先，奇才请求暂停。尼克-杨中投不进，科里森勾手偏出，阿联抢下篮板。今天奇才球员外线投篮手感普遍不佳，霍华德5投0中，尼克-杨8投3中，克劳福德又连续两次投失。反观雷霆射手库克在命中一记三分后，又连中2个，雷霆已经领先16分。易建联与沃尔挡拆后顺下，接球投篮不进，塞拉芬抢下前场篮板，遭莫罕默德犯规，两罚命中。随后哈登突破遭阿联封盖，帕金斯抢到皮球，杜兰特三分命中。沃尔上篮不进，易建联高高跃起单手一记补扣。小威三分不中，阿联抢下防守篮板，沃尔突破上篮不进，争抢时默罕莫德犯规，官方暂停。麦基替换易建联下场，麦基刚上场便强行投篮结果遭伊巴卡一记大帽，小威抢断霍华德，在沃尔面前上篮命中，随后小威再次抢断沃尔，助攻哈登轻松扣篮得手，奇才只得再次请求暂停。回到比赛，麦基篮下强打得手，小威一个假动作轻松过掉沃尔上篮命中，布克勾手命中。霍华德三分偏出后，小威上仍旧命中。外线投篮命中率差，奇才不断将球交到内线，布克投篮不进，麦基抢下前场篮板遭犯规，阿联再次登场换下霍华德。伊巴卡遭麦基封盖，沃尔反击得手，但随后沃尔一次上篮被伊巴卡封盖，沃尔因不满判罚领到一次技术犯规，杜兰特命中罚球。阿联上半场4分、5个篮板、1次封盖。第二节比赛结束，雷霆68-47奇才。(草头王)
娱乐	北美票房综述：《厄夜三十》吸血鬼镇压北美本周综述曾被两部经典日恐的舶来翻拍《午夜凶铃美国版1》和《咒怨美国版1》先后统治的“万圣节前一周末”，本星期终于美利坚土生土长的吸血鬼坐庄。《厄夜三十》(30 Days of Night)与春季的《斯巴达300勇士》首尾呼应，顺利实现“三字辈”作品在今年的全线飘红：“5月三巨头”、罗汉、波恩、甚至尖锋和生化(以及本星期的《圣诞夜惊魂》“3D”版——歪理邪说啊，^_^！！！)……。反观《隔山有眼2》、《有完没完》、《28周之后》、《旅社2》、《神奇四侠2：银影危机》、《冒牌天神2》、《奶爸别动队2》、《伊丽莎白女王传2：黄金时代》的全军覆没，让人不禁对年关把门的《国家宝藏2：神秘书》和《异形大战铁血战士2：安魂曲》的钱途捏一把汗。顺便一提，“二”和“三”两样都占的《灵数23》显示：“二”字当头的负面影响似乎更大，……呜呼哀哉，可怜的吉姆·凯利。奥斯卡战线的动向较富戏剧性。四部有奥斯卡奖得主保驾护航的野心之作，事前被普遍看好的三位折戟沉沙；反倒是“金酸梅常客”本·阿弗雷克凭借导演处女作“翻身农奴把歌唱”，以“演不优照样导”的破天荒转型为自己证名，找回了《心灵捕手》的感觉。比史上最混乱的去年更为扑朔迷离的“2008奥斯卡战线”，如今已有数艘豪华邮轮冰海沉船，现阶段除《料理鼠王》(国内译“美食总动员”，刚刚上映，全年龄无差别推荐！)之外竟无一部作品堪称100%提名。北美大盘本星期再度下滑五个百分点，在这个号称“史上竞争最激烈”的、拥有八部电影同时扩映(“扩映”按500家以上规模计)的周末，Top 12的票房总和竟仅为7900余万美元，令人难掩失望。对比去年同期《致命魔术》领跑时8883万＄高下立见，更遑论《德州电锯杀人狂2003翻拍版》带队创造的1.03亿＄历史同期最高纪录。眼看秋季都走过大半，再翻“暑期市场开采过度”的老账已很没意思，不知是今年“恐怖片整体不振”的大趋势作祟，还是诸位铁杆粉丝躲在家里为万圣节的《电锯惊魂Ⅳ》积蓄能量……？暑期盘点本星期进行初次小结；奥斯卡战线专题继续为您汇总一周要闻。二、奥斯卡战线：《失踪宝贝》浮出水面，见证本·阿弗雷克成功转型！！！[返回目录]阿弗雷克兄弟一导一演联袂打造的犯罪惊悚片《失踪宝贝》(Gone Baby Gone)本周在1713家院线的中小规模内取得约600万＄的开张成绩，坦白讲单馆平均值3500＄并非令人笑逐颜开的数据，但73分的媒体综评却足以抚平米拉迈克斯总裁的心灵创伤(Yahoo方面为B+、烂番茄网站新鲜度93%)。权衡好口碑带来的长线销售潜力，如能进账3000万＄的最终收益则万事大吉——可巧该数字恰是相对阴霾、硬朗的文艺题材能入奥斯卡评委法眼的票房底限(如《不朽的园丁》、《暴力史》、《晚安，好运》、《93号航班》)。显然这出调查“发生在导演老家波士顿的4岁少女失踪案件”的悬疑推理剧让预备好烂番茄埋伏在红地毯周围计划伏击本·阿弗雷克的影评人措手不及——大家万万想不到改编丹尼斯·雷翰同名原著《失踪宝贝》的小本，居然交出一份“不亚于另一部被搬上银幕的雷翰小说”《神秘河》水准的惊艳答卷。无论去年因《好莱坞庄园》加冕威尼斯影帝究竟是偶然人品爆发、还是终于领悟心诀，总之，“奥斯卡最佳原创剧本奖得主＋金酸梅影帝”——“马脸帅哥”本·阿弗雷克，从此不必在表演这份很有前途的职业上死磕了。虽说不排除大家迫不及待希望挖掘“第二个克林特·伊斯特伍德”的急切心情与静候着“浪子回头金不换”励志故事的美好意愿，在一定程度上主观而下意识地“美化”《失踪宝贝》的可能性——但若《好莱坞报道者》、《娱乐在线》、《波士顿环球报》、《芝加哥太阳报》、《今日美国》、《滚石》等多家权威媒体同时出示A或A-，似乎便可排除评论界“大面积感情用事”或者“集体舞弊受贿”的情况。……玩笑就开到这里，信不信由你：演技向来“生涩稚拙”的本·阿弗雷克，八成是一位天才型导演！“缜密而多角度地描绘出波士顿工薪阶层生活实态的惊悚杰作！！！”、“大胆致力于剥离人性的邪恶部分，又在曝光阴暗面的同时一刻也不忘记呼应道德主题”、“深思熟虑、入木三分、直指人心，干脆利落地推进剧情又柔肠百转地诉说人性”、“导演处女作便可如此细致、缜密、有条不紊地掌控全篇的节奏，真教人大吃一惊！”，当然也爆出了“多亏有优秀的剧本支撑大局”的不置可否的声音……。演员班底同样备受追捧：“凯希·阿弗雷克发散出‘平民版福尔摩斯’般的魅力”、“艾德·哈里斯、摩根·弗里曼以实际行动完美注释‘演技派’一词”，扮演失踪女童吸毒过量的母亲的艾米·雷恩更是集中了半数以上的盛赞。鉴于晦暗的内容未必对所有会员的胃口而不敢妄言，但艾米·雷恩在最佳女配角、本·阿弗雷克和阿伦·斯托卡尔德在最佳改编剧本单元仍不失为强力候选。另外，凯希·阿弗雷克在《失踪宝贝》中的演技如能被学院与《刺杀神枪侠》共同评价，则将对他凭借后者进军最佳男配角产生极大帮助。三、冠军《厄夜三十》：当漫画改编邂逅吸血鬼……[返回目录]翻过头来看本周冠军《厄夜三十》(30 Days of Night，约3000万＄预算)。虽在北美2855家电影院以平均5600＄左右的数字首映攫金1600万＄问鼎票房状元，却与业界预估的“2000万＄至2500万＄”级别存在一定差距，位居影史“吸血鬼电影”的历代首映票房第九位。这部改编自著名恐怖漫画家斯蒂夫·尼尔斯同名绘本的话题作品并未取得类似《罪恶之城》的漂亮开局，原作者人气不及弗兰克·米勒固然是一方面原因，吸血鬼题材日渐衰败亦可谓重大负面影响。吸血鬼的“古典绅士”形象，由于在十几年前被“靓汤＆泼皮”的组合引领到“男同志”方向(在《断臂山》以前“同志”从未真正跻身于“电影发行积极因素”的行列)；其后又遭狗尾续貂、一无是处的《吸血鬼女王》落井下石；更兼着“草根派”的僵尸长期“中和”吸血鬼这群“精英分子”；故该类型一度被人民群众唾弃。直至《刀锋战士》和《黑夜传说》两大系列用21世纪流行的“黑衣人”造型重新武装整个家族，懂得如何拉风耍帅并转世投胎为肌肉男、大波女的吸血鬼们才实现中兴。当然，从高雅走向嘻哈的吸血鬼“自降身价”的内在变化与僵尸片“同化”的外部反应相结合，使如今平民化的吸血鬼丧失了当初独到的贵族气质，在获得一批新粉丝的同时，也相应地丧失了部分旧拥趸。《厄夜三十》正值此时问世、又踏着漫画改编的浪潮，理论上应当大面积票房开花才对。但考虑到索尼旗下由《蜘蛛侠》系列的导演山姆·雷米坐镇指挥的鬼屋影业，自1.1亿＄沸腾全美的《咒怨美国版Ⅰ》以来大面积首发的《夜魔》、《咒怨美国版Ⅱ》、《鬼使神差》平均成绩仅在4000万＄左右，便不难了解《厄夜三十》其实已发挥稳定。从“周五＞周六＞周日”的首映曲线来看，下星期在同系长辈《电锯惊魂Ⅳ》的压制下蹦极跌幅在劫难逃，预计最终仍能保持4000万＄级别的总销量，但超越同属“吸血鬼电影”的《黑夜传说Ⅰ》(5100万＄)则希望渺茫。这部讲述“阿拉斯加小镇在30天极夜期间遭遇一伙吸血鬼突袭”的半幽闭环境恐怖片媒体综评53分(Yahoo方面为C、烂番茄网站新鲜度54%)：“个别场面不乏看点，整体步调一瘸一拐”、“重申：倚赖大音响刺激观众的行为不属于惊吓！！！”、“单调而不出意料的故事展开堪称首要问题，相比之下恶趣味的笑话和化妆粗糙的吸血鬼倒可以忽略不计”、“以乔什·哈奈特为首，各位演员的表现毫无抑扬顿挫，进一步将B级片色彩朝‘难看’的方向涂鸦”……。四、奥斯卡战线：《引渡疑云》、《救赎之路》、《火中遗物》三大母舰被击沉！[返回目录]三大申奥片《引渡疑云》(Rendition)、《救赎之路》(Reservation Road)、《火中遗物》(Things We Lost in the Fire)品质均不尽人意。先看在2250家院线以不足1900＄的平均值收割418万＄的《引渡疑云》。被美国政府误认为是自杀式恐怖袭击的幕后主使的埃及裔生化学家，经引渡到开罗并接受驻扎当地的中央情报局秘密机构的严刑拷打；另一方面，官方纸面全无登机入境记录的“人间蒸发”令身怀六甲、望夫归来的妻子震惊之余不知所措。良心发现的CIA探员能否改变无辜受害者被屈打成招、甚至折磨致死的厄运？昔日情人能否帮助绝望主妇找回离奇失踪的丈夫？……难以想象本片竟未开出红盘。四大主演：奥斯卡影后瑞斯·维瑟斯彭、奥斯卡入围纪录保持者梅丽尔·斯特里普、奥斯卡最佳男配角阿兰·阿尔金、奥斯卡最佳男配角提名者杰克·吉伦哈尔，在本人一向认为“被严重过誉”的南非导演加文·胡德指挥下(极不欣赏他巧取最佳外语片小金人的《黑帮暴徒》，比当年的《天堂此时》相去甚远，无奈大量犹太系评委拒绝为巴勒斯坦出品的《天堂》投票……)仅获55分的媒体综评(Yahoo方面为C+、烂番茄网站新鲜度44%)，实乃天大的资源浪费！！！比较有趣的是《救赎之路》和《火中遗物》的故事撞车。前者讲的是一起交通事故肇事司机逃逸的事件，将骨肉早夭和过失杀人的两个家庭联结，无望的人们共谱一出毫无救赎的复仇剧；后者讲的是寡居的妻子在吸毒过量且直接导致丈夫撒手人寰的男人身上，意外发现爱情的星火与幸福的曙光；……无论哪个都在探讨“死亡”与“救赎”，“复仇”与“希望”。《救赎之路》在13家影院点映的单馆票房竟不足3000＄；投放于1142家影院的《火中遗物》则以更寥落的未满1500＄的平均值勉强收入160万＄的首映数字；……无论哪个都票房惨败，甚至比各自的故事本身还要凄凉。《救赎之路》媒体综评46分(Yahoo方面为C、烂番茄网站新鲜度38%)，充分证明凭《卢旺达旅店》火速上位的泰瑞·乔治目前仍未稳定到足以委派此等重任的程度。“让悲剧沦为哑剧！”、“始终哭丧着脸，讲故事的方式不自然得甚至有些诡异”、“竭力压抑、故作艰深，坚硬、愚钝、冷酷的表象之下鲜有柔软的情感和人性的视点”、“通篇混乱、蒙昧、找不着北，杰昆·菲尼克斯、珍妮佛·康纳莉、马克·鲁法洛、米拉·索维诺四大名优的演技火花仅仅围绕贯穿始终的‘痛苦’擦出可怜的零星”……。三部之中“舆论待遇”最好的《火中遗物》获得62分的及格成绩(Yahoo方面为B、烂番茄网站新鲜度65%)，去年以《婚礼之后》爆冷逼退佩德罗·阿莫多瓦的《回归》而豪夺奥斯卡最佳外语片提名末席的“Dogme95派北欧才女”苏珊娜·比埃尔，初涉好莱坞的成绩虽不及《不朽的园丁》的费尔南多·梅里尔斯，但明显比《引渡疑云》的加文·胡德高出数段，相信今后一定会有新的Offer杀到吧？下面来听听媒体的意见：“生命与死亡、爱情与绝望、中毒与清醒、仇恨与原谅，剖析的人生断面过多虽稍嫌导演力不从心，但唯美的映像与精确的演技还是挽回了整体质量”、“挖掘到标题的深度的涤荡心灵之作，用诚实的笔触勾勒深刻的题材”、“戏份分配和平行剪辑的问题不少，不时冒出廉价通俗剧的桥段惹人不悦”、“新意欠奉，不过不失”……。女主角哈莉·贝丽终于沐浴到自《死囚的妻子》以来久违的好评，而尤在她之上的则是本尼西奥·德托罗“难以名状”的演技——“海洛因过量的物理层面不在话下，精神领域更将潜藏心底的哀伤不失凶险而又暧昧奇巧地表现出来，令人叹服！！！”——即便《纽约邮报》、《纽约时报》、《华盛顿邮报》等否定派，面对德托罗的无敌技艺也惟有哑口无言、点头称是。五、“2007暑期档盘点”系列专题(十)[返回目录]终于要总结本年度的暑期档了(读者：嗯，暑期？这个猪头没搞错吧！！！……)。由于时过境迁，小生也是东一榔头西一棒子想到哪说到哪；因此为方便朋友各位浏览，仿照近期改版后热衷的“逐项归纳”模式简单叙述。本周姑妄浅析十条“2007年度暑期档”的特征，欢迎大家大力斧正并积极参与讨论，^_^！下期盘点主要进行“看数写话”。↓“5月三巨头”最终呈现“按登场顺序次第缩水”的票房格局，将时下电影发行的“短命”属性曝光无疑。每周末都有一部甚至多部属于自己的大片抢滩，使片商们无暇也无力在如何守住后劲方面下功夫(次周跌幅小于1/3俨然不可能的任务……)——如何在首周尽可能地大面积开画反倒成为眼下逐利好莱坞影市的当务之急。↓平均院线营运周期的缩短让竞争更加残酷自然无可厚非，可是影院老板出于保险起见而为大制作猛开绿灯的行为是否稳妥却值得商榷。当《蜘蛛侠Ⅲ》在首映周末的收入占据整个市场份额的近90%时(特别是在同期尚有《柳暗花明》和《女招待》两部如此优秀的影片放映的情况下)，相信无数从业人员尽皆坐立不安。尽管业界面对大片席卷的风潮仍在进行微末的抵抗，譬如奥斯卡主要奖项的提名越来越倾向于小成本独立制片的佳作，但从奥斯卡颁奖典礼日渐萎缩的收视率即不难看出观众的兴趣所在，无论影市。↑实践证明续集神话不是不可以保持，但丰收等级不容置疑地与精彩程度成正比。“5月三巨头”的大失水准(尤以《蜘蛛侠Ⅲ》落差最巨)令各位影迷垂头丧气，“二次观赏”的那部分收益当然不知去向。万幸的是《虎胆威龙Ⅳ》与《谍影憧憧Ⅲ》在续集摄制方面做出表率，而它们“系列最赚”的战绩亦可谓当之无愧。→无巧不成书，恰好《虎胆威龙Ⅳ》与《谍影憧憧Ⅲ》延续着“21世纪动作片写实潮流”(《谍影憧憧》系列甚至贵为此“复古流行”趋势的开拓者)，而同样竭力营造真实气氛的《变形金刚》的热卖也称得上有目共睹，这为今后数年的好莱坞动作大片(譬如《007》系列)指明了方向。→“5月三巨头”的集中，不仅让4月中下旬显著沦为“为暑期积蓄能量的牺牲品”，更有让夏季的“相对低潮期”6月变成“绝对低潮期”的趋势。虽然暑期第一黑马《一夜大肚》出自6月，但几笔知名的赔本买卖《冲浪企鹅》、《冒牌天神Ⅱ》、《神奇四侠Ⅱ：银影危机》掷地有声地证明“6月波谷”的血泪事实。不慎踩到雷区末尾的《料理鼠王》同样悲情，千辛万苦才熬过2亿＄的本土票房不幸成为“6月低潮期”的余音回响。↓《料理鼠王》虽具备CG动画的“人和”却依旧票房平淡，一方面苦于不占6月的“地利”，另一方面则暴露出一个极为可怕的“天时”。票房前十名除去本片和《一夜大肚》均为非原创作品，无论“5月三巨头”这类明目张胆的续集，抑或由TV转战银幕的《变形金刚》、《辛普森一家》之流。令人咋舌的是：在“系列剧”模式确保观众能看到他们想要的英雄、海盗或者怪物之后，观客群对银幕原创新品的探索热情严重萎缩；责怪影院老板墙头草随风倒的同时，面对客流内部自觉掀起的看续集、看改编、看翻拍的风潮，电影人一定欲哭无泪吧？……在急于埋怨蓄势待发的《纳尔尼亚传奇Ⅱ》、《印第安纳·琼斯Ⅳ》、《蝙蝠侠Ⅵ》前，是否也应反省一下：当初是谁使观众对原创影片丧失了信心呢？↓《蜘蛛侠Ⅲ》充分证明一位导演能为一个系列注入的活力和新鲜感终究有限，当故事在他手中发展到第三回时，审美疲劳在所难免(三集连拍的《指环王》忽略不计)；而当年的《蜘蛛侠Ⅱ》和今年的《谍影憧憧Ⅲ》则补充说明对一位有追求、有才华的导演来说，第二次打理某系列，往往是最容易攀上艺术成就巅峰的绝佳时机，待到“三顾茅庐”时他们很可能仅仅交出一件中规中矩的行货。不过，更换系列导演的风险更大，《哈利·波特与凤凰社》便堪称完美注脚——有些导演甚至连一次机会都不配得到！！！↑由于“6月低潮期”的日益明显，不亚于“5月波峰”的“7月热浪”在《变形金刚》和《哈利·波特与凤凰社》的率队下更加红火。乘着7月的上升气流，《发胶》、《辛普森一家》、《谍影憧憧Ⅲ》频频脱销，使暑期档“两边高，中间低”的“美国式海拔特征”一目了然。→《四十岁老处男》、《塔拉迪加之夜：瑞奇·鲍比的情歌》、《超级坏》连续三年在8月中期跃上龙门，似乎昭示着8月后半段的尾声处存在暑期档的“最后疯狂”，但由于三部均可归功于贾德·阿帕图一人，且再向前追溯两年则是《异形大战铁血战士》和《弗莱迪大战杰森》领军，故不敢对“最后的小高潮”存在与否妄下定论。↓曾经堪称“吓季”的夏季已越来越不适合恐怖片容身。此前奈特·希亚马兰导演的《麦田符号》、《灵异村》、《水妖》一蟹不如一蟹的销售曲线因有“咎由自取”之感而不足以说明问题；而今年《28周之后》、《旅社Ⅱ》、《双面疑杀》、《致命拜访》的大规模欲振乏力却绝非偶然。窃以为恐怖片是所有类型中对“原创性”要求最高的，一个崭新概念的提出(诸如“戴上面具的变态怎么打也不死”、“原来我才是鬼……”、“日本女人永远不会原谅你！”)往往奠定胜局。所以，成功效法《明日之后》“集所有灾难元素于一身”的招数而荟萃各种幽闭空间恐惧症的改编作《1408幻影凶间》，因独树一帜幸免于“恐怖片整体滞销”的经济危机。反观《28Ⅱ》、《旅Ⅱ》、《致命》，沿袭第一部或老版本的精华套路却毫无突破最终酿成败局(《双面》碍于琳迪赛·洛汉自身的票房号召力跳水故不置评)。……遍地黄金的暑期，对于恐怖片的要求其实要比春秋两季严格得多！六、“2008奥斯卡战线”系列专题(三)[返回目录]10月15日↑《爱在瘟疫蔓延时》(Love in the Time of Cholera，迈克·纽厄尔执导)获得脱口秀天后奥普拉·温弗利的隆重推荐，众所周知，此女曾于前年力挺《撞车》。↑《幸福已逝》(Grace is Gone，詹姆斯·C·斯特拉斯执导)中被指奉献出“生涯最高演技”的约翰·库萨克荣膺“ShowEast 2007”展会的年度之星大奖。↑《在恶魔知道你死前》(Before the Devil Knows You're Dead，西德尼·鲁迈特执导)据传将奉献充分挖掘豪华卡司实力的演技大会战。10月16日↓《救赎之路》(Reservation Road，泰瑞·乔治执导)品质未如预期，想必三位主演杰昆·菲尼克斯、珍妮佛·康纳莉、马克·鲁法洛的奥斯卡提名也将陷入苦战。↑《坚强的心》(A Mighty Heart，迈克尔·温特伯顿执导)的安吉丽娜·茱莉荣膺桑塔巴巴拉电影节的年度优秀表演大奖。↑《美国黑帮》(American Gangster，莱德利·斯科特执导)决定为拉塞尔·克劳报名在“最佳男配角”单元，以避免同剑指影帝的丹泽尔·华盛顿自相残杀。10月17日↑《潜水钟与蝴蝶》(The Diving Bell and the Butterfly，朱利安·肖贝尔执导)值得关注的焦点即马修·阿马利克冲击的表现与马克斯·冯·席德简洁而感人的演技。↑《玫瑰人生》(La Vie en Rose，奥利维埃·达昂执导)的呼声日渐高涨，现阶段已爆出“玛丽昂·哥迪亚将领跑金球奖音乐／喜剧类影后！”的业界观点。↓《柳暗花明》(Away from Her，萨拉·波莉执导)被指茱莉·克里斯蒂如不能在影后战线上占据绝对优势地位，则搭档戈顿·品森特的最佳男配角提名无望。10月18日↑《朱诺》(Juno，杰森·瑞特曼执导)据传将是明年奥斯卡颁奖典礼上最具希望制造大新闻的独立制片界喜剧小黑马，……真的吗！？↑《在恶魔知道你死前》中扮演兄弟的菲利普·西摩尔·霍夫曼和伊桑·霍克被指稳获提名，……真的吗！？↑《赎罪》(Atonement，乔·怀特执导)中“最夺目的演技来自詹姆斯·迈卡沃伊！”。10月19日→《婚礼上的玛戈》(Margot at the Wedding，诺亚·伯恩巴赫执导)能否为妮可·基德曼赢得第三个奥斯卡影后提名，完全取决于该片是否具备入围最佳影片奖的实力。↓《美国犯罪》(An American Crime，汤米·奥哈佛执导)流出“放弃登陆院线，直接发售DVD”的传闻，该片女主角凯萨琳·基纳目前乃明年影后的头号热门人选……。↓《蓝莓之夜》(My Blueberry Nights，王家卫执导)的公映日期由2007年推至2008年2月13日，……再见，小金人！10月20日↑《美国黑帮》的小古巴·古丁终于发挥出久违的“对得起奥斯卡获奖者身份”的实力。↑《坚强的心》的安吉丽娜·茱莉在哈莉·贝丽、瑞斯·维瑟斯彭等一干劲敌毁誉参半的情况下呼声回升，被指重燃“大逆转提名”的希望。↑《幸福已逝》的约翰·库萨克扮演的角色不同于其迄今为止所有的银幕形象，现阶段已爆出“影帝战线第一黑马！”的业界观点。10月21日↓《自由驰骋》(I'm Not There，托德·海因斯执导)的希斯·莱杰和理查·基尔，据传对鲍勃·迪伦的感觉的诠释与片中其他几位主演格格不入。↓《女招待》(Waitress，艾德里安·雪莉执导)的呼声逐渐下降，凯莉·拉塞尔的影后提名和艾德里安·雪莉的最佳原创剧本提名均已告急。↓《查理的战争》(Charlie Wilson's War，迈克·尼科尔斯执导)究竟是无敌王者还是大失败作目前扑朔迷离，现阶段已爆出“该片将成为今年奥斯卡战线的钥匙，品质优劣将直接导致赛事格局发生天翻地覆的剧变！”的业界观点。七、新片《卷土重来》、《萨拉和神秘时辰》、《十诫2007翻拍版》[返回目录]三部无意过问奥斯卡奖的新片异常冷场，《卷土重来》(The Comebacks)、《萨拉和神秘时辰》(Sarah Landon and the Paranormal Hour)、《十诫2007动画版》(The Ten Commandments[2007])的周末票房／院线数／平均值依次为：585万＄／2812家／约2080＄、56万＄／1121家／约500＄、48万＄／830家／约580＄。顺便一提：蒂姆·波顿早年的经典动画《圣诞夜惊魂》的3D版(Tim Burton's The Nightmare Before Christmas in Disney Digital 3-D [2007 Reissue])本周再度上映，在564家电影院以平均9100余＄的秀逸数字进账近515万＄，碍于回锅炒饭的性质，暂不与诸位“生米”相提并论。媒体综评30分的《卷土重来》(Yahoo方面未统计、烂番茄网站新鲜度8%！)清一色恶评：“拒绝设置媒体首映专场可谓理所当然”、“无耻之尤并非忍无可忍，无聊至斯则是可忍孰不可忍！”、“这么差劲居然还有脸在院线大规模公映，简直不可思议”……。更糟糕的《萨拉和神秘时辰》媒体综评28分(Yahoo方面未统计、烂番茄网站新鲜度竟为0%！！！)：“为避免骂娘，姑且称之‘业余’！”、“演技和执导均毫无说服力——但问题是本片是否存在过表演和导演呢！？”……。最后轮到媒体综评25分的《十诫2007动画版》(Yahoo方面未统计、烂番茄网站新鲜度竟为18%)：“背景尚可一看，人物造型的粗制滥造(尤其是可怕的皮肤)则使观影沦为上刑”、“……还能更差么！？”……。八、其他影片的票房情况：《充气娃娃之恋》保持良好步调！[返回目录]↑迪斯尼成为本年度第四个总票房冲破10亿＄大关的发行公司，耗时285天(影史历代第13位)，次于派拉蒙梦工厂的189天(历代第一)、索尼的254天(历代第八)、华纳兄弟的255天(历代第九)。↑《充气娃娃之恋》本周增容至21家电影院，单馆平均值8800＄，仍保持着良好步调，迄今的票房总额312万＄。↑《后悔莫及》以43.3%的中等数字书写“泰勒·佩利制片作品”的次周跌幅最低纪录，迄今累计近3900万＄的数字意味着轻松突破5000万＄(《一个疯狂黑女人的日记》)的同时，也为超越《玛蒂的家族重逢》的6300万＄带来现实气息。↑《比赛计划》本周跌幅以26.4%再创新低，迄今累计6900万＄。不仅让突破8000万＄变得毫无悬念，甚至有望超越《蝎子王》的9100万＄而一举刷新“岩石”的票房峰值。↑《迈克尔·克雷顿》以31.6%死守殿军位置，目前2200万＄的收益显示达到3000万＄的“奥斯卡标准”已不成问题。↓《黑暗崛起：召唤者》本周在2338家电影院下线，创影史单周末下线院线数的新纪录，暴跌80.8%，迄今的票房总额为815万＄。↓《荒野生存》和《刺杀神枪侠》本周分别增容至658家、301家电影院，单馆平均值分别为3300＄、1900＄，迄今的票房总额分别为650万＄、221万＄。→《穿越大吉岭》和《色，戒》本周分别增容至202家、125家电影院，单馆平均值分别为6500＄、4700＄，迄今的票房总额分别为390万＄、211万＄。→《生化危机Ⅲ：灭绝》本周在1066家电影院下线，暴跌60.3%，但迄今的票房总额5000万＄似乎预示着超越《生化危机Ⅱ：启示录》可以提上议事日程。九、下周预告[返回目录]相对史上竞争最激烈的本周末，下星期可谓“阴风徐来，水波不兴”。之所以讲“阴风”，不外乎《电锯惊魂》系列的最新一集又要借着万圣节的良辰美景登台献艺、招财进宝。经历三年来血的洗礼，识趣的各大公司基本已敢怒不敢言地默认了“竖锯先生”的老大地位——君不见当初确立“万圣节档期”概念的鼻祖《万圣节》甚至移师劳动感谢日。因此，面对《电锯》系列的新一轮攻势，各路诸侯退避三舍，唯有迪斯尼将在1700家院线祭起“冒牌天神二代”斯蒂夫·卡雷尔的轻喜剧《真实生活里的丹》放手一搏，不知这位“四十岁老处男”在竖锯先生的索命机关里将如何苟活……？票房系：1、已彻底演变为“大银幕系列剧”的恐怖片骗钱新贵《电锯惊魂Ⅳ》(Saw IV)；2、四十岁老处男从“冒牌天神”回归《真实生活里的丹》(Dan in Real Life)。奥斯卡系：1、西德尼·鲁迈特巨匠荣誉奉献的“申奥”大作《在恶魔知道你死前》(Before the Devil Knows You're Dead)；
体育	热火最要命一环暴露无疑 斯帅没辙唯有出动詹姆斯新浪体育讯北京时间3月25日(迈阿密时间3月24日)消息  加盟热火以来，迈克-毕比对球队进攻端的帮助和贡献有目共睹，但他在防守端的劣势正逐渐成为球队要着手解决的难题。客场与活塞一战，面对身体全面占优的麦蒂，毕比在防守上的劣势全部暴露了出来。只要他在场上，活塞一次又一次地利用错位从他这一点发动攻势。热火在第四节开始阶段打出15比0的攻击波时，毕比正好坐在板凳席上。由于马里奥-查尔默斯伤停，昨天的比赛是毕比加盟热火11场比赛以来首次担任首发控卫，但他最终只打了25分钟(仅得到5分和4次助攻)，其余时间大部分由迈克-米勒和埃迪-豪斯分享。“我对此并不感到恐慌，”热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉说，“他(毕比)在防守上也是有亮点的，(他防守失位)很多是发生在低位，如果有需要，这个问题我们可以通过协防和补防来进行调整。我们到时会根据赛场的情况来做具体调整。他肯定能融入我们的防守体系。”实际上，一号位的防守问题一直是热火的老大难，不管是卡洛斯-阿罗约还是查尔默斯，都没有给出过令人满意的答案。为了解决这个问题，斯帅在比赛关键时刻曾安排勒布朗-詹姆斯去盯防对手的主力控卫。“我认为这个问题到时会迎刃而解，”斯波尔斯特拉说，“我们这个赛季遇到过各种不同的困难，但我们都能够适应和调整。再次申明，这些问题基本上与个人关系不大，可以通过全队发力去解决。”(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
娱乐	马伟豪开启《奋斗》史 李晨董璇大秀恩爱(组图)新浪娱乐讯 由香港导演马伟豪指导的电影《奋斗》在苏州召开记者会，导演马伟豪率主演李晨、董璇、郑恺、李媛亲临现场，为该片宣传助威。由香港导演马伟豪指导的电影《奋斗》已于苏州秘密开拍一个礼拜，期间自然吸引了大批媒体的连番“攻访”，剧组也是迫于无奈把“陆涛”的扮演者李晨、“夏琳”的扮演者董璇乖乖向记者交出，向媒体大方谈起片中的亲密戏份，两人的甜蜜恩爱让现场的高潮迭起。导演马伟豪表示，电影版《奋斗》将为影迷们呈现与电视剧全然不同的奋斗历程。
娱乐	《让子弹飞》试映笑满场 配角出彩金句频现(图)本报讯 (记者孙琳琳)即将于12月16日上映的影片《让子弹飞》近日举行了小规模试映，在姜文作品一贯充斥的浓烈荷尔蒙气息之外，也让观众领略到了姜氏幽默，132分钟的放映全程笑声不断。该片虽打出姜文首次执导商业大片的旗号，汇聚了喜剧、动作、悬疑、情感等商业元素，但在影像视听等方面，依旧延续了强烈的姜文个人风格。看完全片，在场的业内人士无不笑言：这次观众一定看得懂！【观后感】大腕 鸿门一宴唇枪舌战尽管出演该片的明星多达二十位，但戏眼毫无疑问集中在姜文、葛优、周润发三位大腕身上。姜文扮演的张牧之不怒自威，最后颇有英雄落寞的苍凉感；周润发出演的黄四郎霸气十足，且因一人分饰两角，让观众又重温了发哥喜剧表演的一面；而葛优出演的老汤延续了“小聪明、大善良”的个性，虽诡计多端，但由于全片一半笑点都集中在他身上，所以这个角色最为讨喜，甚至当他最终死去时，观众也会为他的命运嗟叹不已。葛优此次的演绎也让人十分惊喜，快速的语调、察言观色的狡猾表情，完全不见他以往在“冯氏贺岁喜剧”中的幽默形象。三大影帝的同场飙戏也绝对是全片最大看点。“夜审死尸”“城中对话”“出征训话”等几场三人对决戏均令人印象深刻，尤其是黄四郎邀请老汤、张牧之的鸿门宴最为精彩，整段戏台词是针尖对麦芒，三位大哥却表现得谈笑间灰飞湮灭，十分考验表演功力。而姜文更采用了360度移动摄影来拍摄这场戏份，令很易处理成单调的“圆桌戏”看起来动感十足，一气呵成。配角 女的妖娆，男的够狠片中一众配角的出场时间虽然相对短暂，但无论戏份多少也都给观众留下了深刻印象，刘嘉玲展现的万种风情拿捏到位；出演反派的陈坤联手姜武上演“小鸿门宴”，逼迫张默的戏份也颇有看头；姜文的跟班廖凡、邵兵均有让人过目不忘的表现；周韵饰演的青楼女子则张口就是“姜氏睿智言语”；即使是在片头惊鸿一瞥的冯小刚，也喜感十足，让人觉得意犹未尽。姜氏幽默金句给力戏谑断背今年三部贺岁大片不约而同地加入了“断背”元素：《赵氏孤儿》中程婴与韩厥的关系如同夫妻、“非2”中廖凡饰演的建国一角实则“整形后的冯远征”。“子弹”里，姜文将“断背”进行了戏谑表现：片中他不仅称自己离不开汤师爷，而将已准备投靠发哥的葛优重新拉回身边，还要搂着葛优睡觉，当姜文脱掉衣服时，葛优一句“你是要杀我还是睡我”笑翻全场。片中的“姜氏金句”也十分给力，“步子太大容易扯着蛋”“大哥你是知道我的”“有这个必要吗”等都极具流行语潜力。此外，片中也有多幕令人发笑的场景，比如姜文义子老六的墓碑，被设计成一个木制的巨型的“六”。最会用镜头讲故事的姜文此次延续了自己在影像、视听语言等方面的个人风格，在色彩和构图上精致考究。而太阳、火车等一直都出现在姜文作品中的元素此次也是一个都没少。【剧透】三个王者，笑到最后只一人故事从葛优饰演的马邦德乘坐“马拉火车”买官上任说起，当葛优刘嘉玲夫妇与师爷冯小刚三人在火车上“歌舞升平”时，遭遇姜文扮演的悍匪张牧之等一行人打劫，葛优为了保命谎称已经淹死的冯小刚是县长马邦德，自己是汤师爷，并说服想捞钱的张牧之取而代之到鹅城当县长。而鹅城中有一霸黄四郎，正是由发哥饰演，姜文一上任发哥便给他来了个下马威，引发二人间一场阴谋战，而“两头倒”的葛优也打着自己的小算盘……三个王者，只有一个能笑到最后。“一个土匪碰上一个恶霸，多简单的事儿。”这是片中姜文的一句台词，也道出全片的故事脉络。全片情节紧凑，故事则通俗易懂。有影评人称赞该片是“全片无尿点”的“憋尿之作”。
体育	奇才vs骑士首发：久盼之人终于复出 小莫重回先发新浪体育讯北京时间2月14日，华盛顿奇才客场挑战克利夫兰骑士。奇才目前的客场极其尴尬：0胜25负，如今他们获得一个突破良机，迎战的对手是刚刚结束26连败的骑士。在雅虎给出的先发名单中，约什-霍华德出现在奇才先发小前锋位置上，艾尔-索顿进入激活名单，刘易斯仍旧休战。两队首发：奇才：沃尔、杨、麦基、霍华德、布莱切骑士：安东尼-帕克、莫-威廉姆斯、J.J-希克森、安托万-贾米森、克里斯蒂安-艾恩加(新体)
体育	裁判的屁股拍不得！吕小明“咸猪手”招技术犯规本报讯(记者 朱国财)都说老虎的屁股摸不得，没想到裁判的屁股也拍不得。昨晚，吕晓明轻轻地拍了一下裁判的屁股，没想到这一拍彻底断送了福建SBS浔兴男篮赢球的希望。吕晓明的这一拍发生在第四节的最后时刻，当时福建SBS落后7分，吕晓明上篮被对手封盖，裁判判罚对手犯规，吕晓明在背后轻轻地拍了裁判的屁股一下。没想到这个球场最正常不过的动作，没想到裁判转过身来就给吕晓明一次技术犯规。面对这个莫名其妙的判罚，吕晓明也显得很无奈，他只能微笑着摊开双手和裁判解释，但是这一切都是徒劳。青岛队获得了两罚一掷的机会，福建SBS也彻底断送了赢球的希望。本场比赛，福建SBS新外援艾米特依然无法上场，因此昨晚福建SBS还是只能以单外援作战。不过，琼斯本场比赛贡献了30分和23个篮板。吕晓明虽然伤愈复出，但是上一场表现不错的谢亚财依然出现在首发的位置上。带伤作战的龚松林本场比赛依然被对手严防死守，上半场他只得到2次出手机会，都没投进。上半场他是福建SBS上场的球员中，唯一没有得分的。第三节，龚松林终于找回了一些手感，投进了3个三分球。第四节上半段，福建SBS的国内球员再次出现了得分荒，球队只能依靠琼斯一个人苦苦支撑。他不但要负责抢篮板，在进攻端还得不断得分。福建SBS虽然只有一个外援，但是琼斯实际上干了两个外援的活。无奈在比赛最后阶段，出现了文章开头的一幕，福建SBS最终吞下了失败的苦果，目前1胜6负的战绩也是福建SBS的历史最差开局。
娱乐	《新少林寺》首映 谢霆锋感激刘德华提携(组图)新浪娱乐讯 1月13日，电影《新少林寺》在京举行首映仪式。发布会中没有露面的少林寺方丈释永信，电影主演成龙、谢霆锋等主创悉数登场。谢霆锋在首映上回忆自己出道被嘘，刘德华依旧大力提携自己的时候，不免感慨万千。谢霆锋回忆出道艰辛谢霆锋回忆自己刚刚出道，一上舞台，只要主持人一说“谢”字，就会被嘘。后来在1999年，刘德华在演唱会上邀请他作为嘉宾，合唱《谢谢你的爱》，使得他得到了观众的认可。首映礼上，谢霆锋专门向刘德华袒露了感激之情。刘德华也表示，在谢霆锋很小的时候，自己还抱过他，帮助后辈是应该的。释永信支持《新少林寺》少林寺方丈释永信表示，《新少林寺》是唯一获得少林寺授权拍摄的电影。他还专门写下了“诸恶莫做，众善奉行”八个大字送给影片主创，以作慈善之用。释永信表示，希望借助《新少林寺》可以揭开少林寺的神秘面纱，让世人真正了解少林正统武学和禅武精神。小武僧勾起成龙回忆被问及与刘德华二十年后再度联手大银幕有何变化时，成龙首推“文武易位”，这一次自己演起了文戏，而刘德华耍起了七星拳。在拍摄过程中，曾与成龙和刘德华结下了深厚情谊的少林寺小武僧也以嘻哈劲舞亮相，成龙表示，自己总是透过他们想起当年“七小福”练功的场景。小武僧们还为成龙和刘德华献上了《新少林寺》拍摄过程中的珍贵视频，其中记录了小武僧教授成龙八卦阵、七星拳等少林功夫，与刘德华同打少林拳法的片段。刘德华现场深情演唱了自己作词的影片主题曲《悟》，歌词中充满了少林佛法的禅意佛理。王玉年/文 王黎/图 郝斌/视频
体育	答案接班人怎能输给奇才3次 我闭着眼也能进压哨新浪体育讯北京时间1月6日，华盛顿奇才客场以97比109负于费城76人，客场连败纪录增加到17场。赛后，美联社对本场比赛进行了报道。今天本来是奇才客场破荒的最佳时机，本赛季的前两次交手，奇才均在主场取胜对手。但今天在朱-霍利迪和路易斯-威廉姆斯携手砍下52分的情况下，76人还是避免了成为本赛季奇才客场第一支取胜的球队。对此，威廉姆斯就说到：“我们下定决心，绝不成为历史的注脚，好在这一切最终没发生。比赛中大家常聚在一起互相打气，说‘比赛胜负难料，大家努力吧，逃离失利深渊，争取胜利。’我们已输给他们两次了，这次我们不会再心慈手软……全队就像一个整体。”在遭遇赛季开局3胜13负的惨淡后，76人迅速反弹，近期的19场比赛拿下了11场胜利。而他们目前主场取胜9场，而上赛季在主场总共也不过取胜12场。本场胜利后，76人仍然保持着打入东部前八的希望。虽然他们距离50%的胜率还有距离，但在东部这已足够。赛前，主帅道格-科林斯就给全队打气，说如果队员们还想着季后赛的话，最近的比赛是关键，因为包括对阵奇才，76人最近6场比赛有5场在主场。赛后，埃尔顿-布兰德在更衣室门外看见自己的经纪人大卫-法尔克和朋友们，也如释重负地喊道：“我们赢啦……”第三节末尾，威廉姆斯在科克-辛里奇的防守下依然命中压哨球，76人也得以76比75进入第四节。赛后回忆起这个进球时，威廉姆斯还在感慨本场手气颇佳：“我当时就闭上了眼，凭感觉扔了出去，幸运的是球居然进了！”本场比赛战况十分激烈，虽然最终分差达到了10分以上，但大部分时间你来我往，奇才并非没有取胜的可能。赛后，主帅菲利普-桑德斯就懊丧不已：“我们最后时刻崩盘了，队员们都失去了取胜的信心。我们在场上的技术动作都走样了，投篮也不准了。76人的后卫们屡屡突入禁区取分，这对我们打击很大。”尼克-杨也对76人后卫们的轮番冲击无计可施：“他们动力十足，最终就这样扬长而去，带走胜利。”(魑魅)
体育	17+15猛将湖人越看越眼馋 1年前错过这块宝活该输球新浪体育讯北京时间12月29日消息，蒂姆-邓肯在与洛杉矶湖人队的比赛中哑火，但圣安东尼奥马刺队并不担心，因为他们还有德胡安-布莱尔。这位二年级生用两双表现成为今天最抢眼的内线球员，他成为马刺队巩固联盟领跑优势的功臣之一，而湖人队或许要为2009年错过这位年轻内线感到惋惜。湖人队和马刺队两强相遇，内线之争将在很大程度上决定比赛的走势。邓肯和保罗-加索尔两位当年内线在场上作用相抵，布莱尔与拉马尔-奥多姆的争夺就成为关键，以两人的经验和能力，许多人都看好奥多姆将会完胜，可最终的结果却让人大跌眼镜。布莱尔以17分15个篮板的表现完胜奥多姆，他同时抢到场上最多的6个进攻篮板。如果没有布莱尔这位内线奇兵，马刺队恐怕很难在主场全身而退。布莱尔是2009年在第二轮第七位被马刺队选中的球员，可是在当年的选秀大会前，布莱尔被认为有实力冲击乐透区的新秀。2009年代表匹兹堡大学征战NCAA时，布莱尔表现得相当出色，他场均得到15.7分和12.3个篮板，他带领球队闯入八强。在美联社的大学年度最佳球员评选中，他仅次于布雷克-格里芬排名并列第二位。可是由于布莱尔的左膝先天缺少十字韧带，这给他的未来增加了许多不确定因素，这导致他在选秀大会中被首轮球队遗弃。他最终被当年没有首轮选秀权的马刺队在第37位选中。或许今天的湖人队要为他们2009年选秀大会上的决定感到遗憾，当时手握第29顺位的湖人队挑选了托尼-道格拉斯，并随后把其交易到纽约尼克斯队。由于在内线拥有加索尔、奥多姆和安德鲁-拜纳姆，再加上薪金总额已超过奢侈税的征收线，湖人队不愿意让首轮新秀来增加他们的薪金支出，这让他们遗憾地与布莱尔擦肩而过。实际上，拜纳姆一直受到膝伤影响，加索尔的出场时间也居高不下，湖人队的内线看似豪华却暗藏不少隐患，如果当年能够选来布莱尔这位活力内线，这将给他们的内线带来不小的帮助。经过一个赛季的磨练，布莱尔已经成为马刺队的首发中锋。虽然数据远不如大学时代出彩，但他场均仍有6.9分和6.3个篮板的贡献，更值得注意的是他场均能抢到2.5个进攻篮板，他的冲击力和活力给马刺队带来极大的帮助。与湖人队选秀中少有斩获相比，马刺队却总能在选秀顺位不佳的情况下捡到“宝”，布莱尔是一个证明，托尼-帕克和马努-吉诺比利也都是马刺队在选秀中的大收获。看到竞争对手的球探团队有如此高的效率，湖人队或许应该考虑调整一下自己的选秀球探阵容。(Melody)
娱乐	莫小奇不请家人看露点戏 任达华赞其够投入(图)新浪娱乐讯 星皓电影《一半海水一半火焰》前晚举行首映礼，在片中露点并遭毒打的女主角莫小奇坦言，不敢邀请身在北京的家人赴港捧场：“免得他们难受啦！最多带张DVD回北京给他们看。(担心票房？)不担心。”至于《一》片监制任达华，在内地拍完广告即赶回香港，但还是迟到一小时，连累嘉宾呆等，他表示因太多人过关而误时。另外，对于《一》片卖埠成绩理想，他开心地说：“这部戏在欧美市场很受欢迎，卖埠成绩很理想，所以已经拿回成本，我的外籍朋友对这部戏都很期待。”他还大赞莫小奇十分卖力：“她演得很放，如果找香港女星未必能及，所以选角很合适，希望能够给观众新鲜感！”(鱼鱼/文）
娱乐	侯孝贤成金马奖主席 两岸电影交流将更深入(图)早报记者 刘嘉琦 台湾电影在去年呈现一派复苏的迹象，《海角七号》的票房大热，带动一批台湾新生代导演的作品得到各方关注。大好的形势如今也开始影响到一贯扶植台湾电影的台湾电影事业发展基金会。根据台湾媒体的报道，在最新一轮的基金会的选举中，朱延平获选董事长一职。而一直以来由该基金会筹办的台湾电影金马奖的执委会主席一职也同时改选，著名导演侯孝贤成为新一任台湾金马奖主席。据悉，台湾电影事业发展基金会前日举行会议，选出新任董事长朱延平、新任金马奖主席侯孝贤。会议还讨论成立两岸电影交流委员会，由老导演李行担任主任委员。1930年生于上海的李行从影60年，导演代表作有《汪洋中的一条船》、《小城故事》、《早安台北》等，具有深厚“原乡情结”的李行被认为是1950年代后台湾电影复兴和重建的中坚人物，是华语电影界的泰斗级导演，1990年，李行开启了台湾电影界第一次率团访问大陆之行。而推出过《乌龙院》系列和《旋风小子》等的朱延平，堪称上世纪八九十年代台湾最卖座的导演，他2008年的合拍贺岁片《大灌篮》内地票房达1.2亿元，最近正在执导周杰伦和林志玲主演的穿越题材影片《刺陵》。侯孝贤则是台湾新电影最重要的代表人物，是享誉国际的电影大师。1983年侯孝贤与万仁、曾壮祥联合执导的《儿子的大玩偶》被认为引领了台湾新电影的开端，随后的《风柜来的人》、《冬冬的假期》、《童年往事》、《恋恋风尘》、《悲情城市》、《戏梦人生》、《好男好女》、《南国再见，南国》、《海上花》、《千禧曼波》、《咖啡时光》和《最好的时光》等，都在金马奖及世界各大电影节上多有斩获。侯孝贤最近的作品是法国奥赛博物馆的“命题作文”、由朱丽叶·比诺什主演的《红气球》。台湾媒体评论认为，三位重量级的导演成为台湾电影界三大会的领导人物，象征着过去由片商掌权的时代已经过去。而新任台湾电影事业发展基金会董事长朱延平在接受媒体采访时表示，未来电影基金会将以积极推动台湾电影的复兴与两岸的电影交流为己任。另一个值得关注的讯息是，在改选侯孝贤成为新一届台湾电影金马奖主席的同时，台湾电影金马奖也确立将会从台湾电影事业发展基金会中“独立”出来，成为一个常设的机构。不过，目前侯孝贤还未与上届金马奖主席焦雄屏进行交接。因此对于今年金马奖的举行地，以及金马奖未来的发展方向，暂时还未可知。 
体育	公牛vs热火前瞻Big3绝境求生 皇帝输不起的战争新浪体育讯北京时间3月7日凌晨2点，热火再次迎来重量级对手芝加哥公牛，这是两队本赛季最后一次交锋。热火近来状态不佳，遭遇三连败，先是在和公牛的比赛中，在领先的情况下被逆转，随后和魔术、马刺更是历经各种羞辱：和魔术的比赛中，热火一度在第二节领先多达24分，但在下半场魔术火力全开，后两节命中9记三分球，实现了惊天逆转，哨响一刻波什曾愤怒的将球砸向地板；更糟糕的是改天背靠背对阵联盟领头羊马刺，比赛在第一节就实际上结束了，热火竟然落后24分，马刺创纪录的命中了17记三分球，蒂姆-邓肯甚至在第一节已经开始在场边喊“Game over，Game over”，这场比赛更是被视作热火本赛季最耻辱的失败。毫无疑问，此时此刻的热火是多么的渴望一场含金量十足的胜利来洗刷这些耻辱，詹姆斯已经连续两次在最后一投时投丢了三分球，过去5场比赛詹姆斯三分总共15投2中，小皇帝对于热火仍旧有自信，然而更加值得警惕的或许不是进攻，而是防守，在最近的两场比赛中，热火让魔术、马刺获得了大量的外线出手空间，当对手拥有一名侵略性十足的后卫时，热火的防线很容易被打得支离破碎，和马刺就是如此，帕克、吉诺比利的突破总能为队友导出三分空位，而马刺众将也弹无虚发。与其质疑三巨头进攻磨合欠佳，无法带动全队进攻，我们不妨提出这么一个问题：为何热火可以在一场给对手15次以上的三分空位机会？这是联盟防守效率前三队伍所该有的防守表现吗？公牛则是本赛季最大黑马，他们已经取代魔术成为东区三强，更在不知觉中超越了热火，成为东部第二，凭借锡伯杜一手打造的防守体系，公牛接连击败过马刺、热火、魔术等劲旅，在对位联盟前七的队伍中，公牛交锋战绩最佳，和胜率五成的队伍交手中，他们 也取得17胜9负战绩，证明他们确实具备和凯尔特人、热火一较高下的实力。在两队的前两次交锋中，罗斯分别得到34分和26分，而韦德则砍下67分，篮板球是公牛两胜热火的一大武器，两场比赛公牛总共抢下95个篮板，而热火竟然只有69，足足输掉26个篮板。这场比赛也是两位MVP候选人的对话，如果詹姆斯再不能带领热火击败公牛，那么他在MVP候选的名单将彻底被罗斯甩开。詹姆斯在输给马刺后说，他相信胜利很快就会来到，那么不如就趁现在，否则，想要击败公牛只有等到季后赛，甚至下个赛季了。两队预计首发：公牛：罗斯、博甘斯、诺阿、布泽尔、邓热火：查莫斯、韦德、詹姆斯、波什、丹皮尔(木瓜丁)
娱乐	《唐山大地震》贴广告遭索赔 一审判影城退票款昨日，新华社的一则名为“西安律师状告《唐山大地震》贴片广告太长获赔35元电影票款”的消息引发强烈关注。消息称：西安女律师陈晓梅因今年7月和8月两次前往西安博纳新天地国际影城购票并观看由华谊兄弟传媒股份有限公司出品的电影《唐山大地震》时，都别无选择地先观看十几分钟的广告，她认为博纳影城和华谊兄弟在没有任何告知、明示的情况下，将广告与影片捆绑发布、放映，侵犯了消费者的知情权，对她的精神上造成了伤害，于是诉请两家被告公司退还35元电影票款并赔偿1元精神损失费，并在全国性的媒体上公开赔礼道歉。24日，陈晓梅收到了雁塔区法院对该案件的一审判决。法院判定影城侵犯其知情权，需退还她35元电影票款。同时，法院因陈晓梅无证据证明华谊兄弟与贴片广告的发布、制作等存在任何经济或职责上的关联关系，判陈晓梅诉请华谊兄弟承担责任不能成立。昨日，快报记者联系到该案件的原告女律师陈晓梅进行了采访。此外，院线负责人在接受本报记者采访时表示，影迷的胜诉不会加重院线方面的危机感，并称“如果将来被禁止放贴片广告，院线还可以节省时间加映场次，收入还是可以从票房上找回来的，不一定就是坏事”。记者 张洁 谢云深 实习记者 赵小燕 漫画 王辰记者对话维权人：没追究华谊兄弟责任最遗憾法院判定影城侵犯其知情权9月2日西安女律师陈晓梅因不满电影《唐山大地震》贴片广告太长，从而将西安博纳新天地国际影城和影片版权方与发行方华谊兄弟传媒股份有限公司告上法庭。昨日，记者联系到了陈晓梅女士，接到一审判决书的陈律师告诉记者，法院判定影城侵犯其知情权，需退还她35元电影票款。它在试探消费者心理底线7月22日，陈晓梅在博纳影城购票并观看电影《唐山大地震》，令她没有想到的是，影片放映之前，广告竟然近20分钟。8月12日，她陪朋友再次前往博纳影城观看这部电影，准时到场后，她还是别无选择地先观看十几分钟的广告。“我是个影迷，也是博纳影城的VIP客户，影院播出的大部分电影我都会去看，《唐山大地震》中的贴片广告是我看过的电影中广告最长的，我认为它是在试探消费者的心理接受底线，广告时长竟然近20分钟。”观影前笑后哭像是玩游戏陈晓梅认为，观看《唐山大地震》这部戏大家都怀着缅怀的心情，但这部戏实际却是以“唐山大地震”这件事为噱头，过于重视商业利益而忽略了观众感受。“某女星在剧中演一个悲情母亲，贴片里有她一个代言的广告，而且她还是在兴高采烈地介绍药品，对于那些在唐山大地震中失去亲人的观众来说，在看电影时本来是从一种缅怀亲人的角度在看，看了该药品广告后他们心里会很难接受，感觉制片方像是在玩游戏一样，很不严肃。以亲情作为外衣，却是在赤裸裸地追求商业利益，太漠视消费者权利了，如果长远地看，会把消费者推出电影院。”贴片广告应在五六分钟内对于贴片广告，陈晓梅有自己的看法：“我觉得完全禁止贴片广告是不现实的，毕竟是市场经济，但是我认为应该在合理的时间内，比如说五六分钟。观众喜欢的广告是电影预告片广告，这种广告观众不反感，但像《唐山大地震》这种悲情的影片，或是动画片那种类型的影片，我们觉得不应该加纯商业广告或者是不利于身心健康的商业广告，我们想制止的就是这种纯商业广告。”起诉是尽专业职责不是炒作作为一位影迷，同时也是一名律师，陈晓梅的双重身份不得不让人怀疑她的行为是在自我炒作。“我作为一名律师，拿这样的小案子来炒作，我没有这样的精力和时间。消费者觉得麻烦，不知道怎么去维护权益，我作为律师要从专业的角度做这件事，希望能起到示范作用，希望能引起社会的重视。但是通过这样的小案子可以看到国家的司法环境和消费者权益保护的现状，商家到了肆无忌惮的程度了，如果都对贴片广告置之不理，这个市场会更乱。”维权最大困难是法律空白对于维权中遇到的最大困难，陈晓梅称是法律对贴片广告的规定空白。“我查阅了相关法律法规，国家却对这块没有明确规定，做这个案子的同时，我还向国家广电总局发出了立法建议书。”陈晓梅介绍，她是在8月17日向法院提起诉讼的，8月30日才立案，法院长达半个月才受理此案，“法律规定法院应该在七天内立案，之所以耗费了半个月才受理，是因为法院也是头一次碰到因贴片广告去法院起诉的事情，他们也是经过请示上级后才立案。”最大遗憾没判决华谊兄弟陈晓梅谈道，这个案子最大的遗憾是没有判决华谊兄弟连带责任，“这是一个遗憾，其实大部分广告都是制片方加到拷贝里的，我认为应该是共同承担责任，但法院认为放映影院是播放主体，由影院来负责。”对于陈晓梅只针对电影《唐山大地震》却没有告其他影片这一事实，她是这样解释的：“不管是不是《唐山大地震》，任何电影在放映贴片广告时应该有个度，如果没有度，肆意的越来越长的播放贴片广告，会把观众吓跑。我认为商家要想双赢，既要从市场收益出发，同时也应该考虑观众感受。我认为这件事对目前贴片广告是一个很大的警示。”鼓励消费者用法律武器来维权陈晓梅认为，从法院同意给她退票款的判决来看，这个案例还是有示范效应的，“如果消费者都用法律武器来维权的话，这个赔偿数就很可观。”当自己的权益受到侵犯的时候，应该拿起法律武器，才能共同维护电影市场更加健康地发展，“如果大家都漠视，会让商家越来越肆无忌惮地侵犯消费者权益。”院线：不贴片也不影响盈利中国电影是非多，之前的退票制就引发了一轮争论，如今因为贴片广告再度闹上法庭，影迷的胜诉似乎更加重了院线方面的危机感。对此，一位在院线从事业务工作的知情人并不以为然。在谈到危机的时候，他说：“不存在什么危机，败诉就是败诉，院线还是要继续经营下去的。”当被记者问到该案件是否会影响院线的广告收入时，该知情人并没有显示出担心的样子，“电影贴片是非常有效的盈利方式，任何院线都会采用。一般电影有一部分是制片方送来时就带广告的，另一部分就是院线自己的。博纳影城的败诉应该不仅是因为贴片广告，还有其未尽说明义务。很多院线在影片或者售票处等显眼位置都会对加入广告的行为进行告知，这样就能避免很多误会。”此外，这位工作人员还告诉记者，即使将来院线被禁止贴片也未必会造成损失，他说：“贴片广告有利也有弊，在给院线带来广告收入的同时，也会给票房带来负面影响。打个比方，一般影片前会有至少10分钟的贴片广告，每场10分钟，一天下来可能就会有1个多小时的时间消耗在广告上，这就意味着一场电影的时间就没了。所以说如果将来被禁止放贴片广告，院线还可以节省时间来加映场次，收入还是可以从票房上找回来的，不一定就是坏事。”
体育	绿衫名帅慧眼再相一人才 大胆预测旧将有主帅潜质新浪体育讯北京时间3月16日，据ESPN消息，继前助教汤姆-希伯杜成为一名成功的主教练之后，波士顿凯尔特人主教练多克-里弗斯有意再次挖掘一名熟人，并坚信这名旧将有着出色的执教潜质，会成为出色的主教练人选。凯尔特人主教练多克-里弗斯在看一个人是否具有主教练潜质时很有眼光。前几年里弗斯就认为当时的助理教练汤姆-希伯杜有主教练的潜质，而如今希伯杜果然已成了芝加哥公牛队的主教练，甚至成了年度最佳教练的热门人选。如今，他的眼里又有了一名新的候选人。里弗斯向ESPN表示，他认为现在公牛队主教练希伯杜手下的一名球员同样有当主教练的潜质，这名球员就是前凯尔特人球员——布莱恩-斯卡拉布莱尼。“斯卡拉布莱尼将会成为一个非常出色的主教练。”里弗斯在接受ESPN采访时说道。“记住我的话，斯卡拉布莱恩今后将会成为一名NBA主教练，而且会是一个很好的主教练。”斯卡拉布莱尼现效力于芝加哥公牛。他2001年第二轮第六顺位被新泽西篮网队选中，新秀赛季因伤缺席半个赛季。在篮网队效力三个赛季，结束了新秀合同后，2005年夏天与波士顿凯尔特人签订了一份为期5年，价值1500万美元的合同。2008年斯卡拉布莱恩随波士顿凯尔特人队获得了NBA总冠军，不过大多时间在板凳上度过，一度被凯尔特人球迷亲切称为吉祥物。2010年夏天，斯卡拉布莱恩同意了芝加哥公牛队提供的一份非保障合同。斯卡拉布莱恩职业生涯大多是与饮水机为伴，场均得到3.3分和2.1个篮板。(clay)
体育	福建飞人扣篮创意震惊评委 马布里唯一10分送给他新浪体育讯时间2011年3月19日北京消息，CBA全明星扣篮赛预赛结束，吴楠、赵泰隆、辛格尔顿三人晋级明晚的扣篮赛决赛。    “赵泰隆的第二个扣篮是什么？”现场主持人的大声喊叫激起了现场所有观众高涨的情绪。只见赵泰隆请来的两个帮手拿起了一条白色的毛巾，两个人托起毛巾把球放了上去。    现场的观众这才明白过来，原来他们是要用毛巾接着皮球，然后把利用毛巾把球抛向空中。赵泰隆在空中接球完成扣篮。    “哦！这太难了！”现场的主持人不禁发出了这样的感叹。    看到这样精彩的创意，现场的观众也开始发出欢呼声。    第一次抛球由于高度太低，赵泰隆的扣篮没能成功。不过第二次尝试，皮球刚好被抛到了篮筐的上方。赵泰隆以最快的速度冲了过来，腾空一跃而起。他双手接球狠狠将球砸入了篮筐。    “扣篮大赛比的不光是难度还有高度，比的还有创意。”现场的主持人喊道。    的确，赵泰隆的这记扣篮就是赢在了创意上。裁判给出了49分的高分。现场一片惊呼。    完成扣篮之后，赵泰隆在接受采访时表示，他这个用毛巾扔球的创意源于于澍龙当年那个挥毛巾的动作。    今年是赵泰隆第三次参加扣篮大赛，2008年联赛中只打了4分钟的他参加了当年的扣篮大赛。结果当时他输给了姚明的前队友哈里斯，拿到了亚军。赵泰隆接于澍龙的击地传球，抡圆右臂大风车灌篮，得到43分。（贾磊）
娱乐	梁咏琪拍《爱得起》遇炎热天气如瘦身(图)新浪娱乐讯 电影《爱得起》的两位导演马伟豪及火火与演员们如梁咏琪(听歌 blog)(GiGi)、陈柏霖( blog)及谭俊彦等，早前出席在广州举行的电影杀青记者会。由于拍摄时天气非常炎热，令众演员清减不少，连马伟豪亦笑言怕前后不连戏。GiGi则表示与两位导演非常合拍，虽然与火火是首次合作，但合作起来亦觉得很愉快。
娱乐	《岁月神偷》获柏林电影节新生代单元最佳影片新浪娱乐讯 北京时间2月21日凌晨2点左右，第60届柏林电影节落下帷幕，在公布的为儿童电影所设的新生代单元的水晶熊奖中，香港影片《岁月神偷》获水晶熊最佳影片奖。新生代单元获奖名单：长片类：最佳影片：《岁月神偷》(Shui Yuet Sun Tau)(中国香港)导演：罗启锐独具特色的灯光照明，充满情感的动人配乐，加上导演对电影细节的精细雕绘，让这部《岁月神偷》笼罩在一股独特但有美丽的氛围之下。而演员任达华、吴君如、秦沛等人的出色表演让两兄弟浓浓的情谊更加动人。最佳影片特别奖：《这样的生活》(This Way Of Life)(新西兰/加拿大)导演：托马斯-布斯汀(Thomas Burstyn)影片《这样的生活》为观众打开了一个窗口，让观众看到了一个截然不同的全新世界：一个幸福的家庭在大自然里生活，自由自在，无拘无束。对生命的尊重和对生活的热爱在影片中淋漓尽致的展现出来。新生代导演短片类：最佳短片：《Franswa Sharl》(澳大利亚)导演：汉娜-希拉尔达(Hannah Hillard)改编自真实故事的本片是如此的有趣，以至于我们在观影时情不自禁的捧腹大笑。清新有趣的本片让我们在观影时暂时忘却了周遭的世界。而片中演员们精彩的发挥也为整部影片增色不少。最佳短片特别奖：《Indigo》(英国)导演：杰克-普林斯(Jack Prince)导演仅仅用18分钟讲述了一个小男孩的神奇礼物背后的复杂故事，而这个精妙神奇的故事让所有人都被吸引住了。(Rome的开膛手)
体育	阿里纳斯独斗冥王犯满离场 关键时刻没他要赢太难新浪体育讯如果要给吉尔伯特-阿里纳斯找个接班人的话，新泽西篮网的德文-哈里斯无疑比较合适。今天，二人就在篮网主场面对面碰撞，虽然大将军在下半场率队奋起追击，但哈里斯临危不惧。最终，华盛顿奇才89比97负于篮网，阿里纳斯19投8中得到19分9次助攻，却6犯离场。二人风格并不同。大将军在进攻端更为全面，哈里斯更多凭借速度一招鲜。但在防守端，哈里斯早在达拉斯便打响名号。但二人滑落轨迹却近似。大将军自不必赘述。哈里斯则在入选全明星后，受伤病所困。上赛季，哈里斯投篮命中率降到40.3%，场均得分滑落到16.9分。自从2006-07赛季后，他单赛季再无法出战70场。上半场，布鲁克-洛佩斯内线优势明显，篮网由攻转守节奏快，正中哈里斯下怀。一波波的快攻中，哈里斯的速度优势展现无遗，或助攻队友，或制造犯规。相比之下，阿里纳斯不论是进攻还是传球都找不到感觉。只有在尼克-杨登场后，大将军传球才有的放矢。第二节9分17秒时，二人的一次对抗就很说明问题。阿里纳斯持球，哈里斯轻轻一碰他的手臂，球划出诡异的弧线，造成失误。随后，哈里斯衔枚疾走，大将军只得伸手犯规。这一个回合，阿里纳斯先是落入哈里斯的防守陷阱，随后又对跑起来的他无计可施。还是在本节末段，大将军持球突入内线，却被哈里斯侯个正着，被判进攻犯规后，大将军一脸无辜与裁判争执良久。在上半场，哈里斯在拿捏球队方面更得心应手。随着比赛的进行，二人对决逐渐变了味儿，阿里纳斯开始更多寻求与队友配合，较少和哈里斯发生正面冲突。因此，下半场较少见到二人正面交锋场面。防守哈里斯的任务，也交给了奇才内线，他们对篮下的封锁，有效地遏制了以速度见长的哈里斯，大将军此时则如梦初醒般，远投上篮均得手。危急时刻，对哈里斯的考验到来了。他并未慌乱，连续制造阿里纳斯2次犯规，使得后者6犯离场，堪称本场比赛的胜负手。奇才启动犯规战术，狡猾的哈里斯立刻抓住机会，使得大将军成为此战术的牺牲品。情绪激动的大将军还吃到了技术犯规。此举的最大损失还在于，奇才关键时刻没了执行重要战术的核心球员，比赛落败也就不值得奇怪了。(魑魅)
娱乐	电影《叶问》庆票房过亿 甄子丹熊黛林亮相(图)中新网1月13日电 昨晚，功夫贺岁片《叶问》在北京大摆庆功宴，庆祝影片突破一亿票房。《叶问》的所有主创人员悉数到场，出品人张宝全、监制黄百鸣、导演叶伟信、动作导演洪金宝、编剧黄子恒、演员甄子丹( blog)、熊黛林(blog)、樊少皇、林家栋，整场庆功宴可谓星光熠熠。带病出席的甄子丹谦虚地表示，影片取得好成绩，除了所有人的共同努力外，更要感谢影迷们的大力支持。黄百鸣说，庆功会也是团圆会，从拍摄之初到今天票房破亿，其中的所有艰辛，现在看来都是收获和财富，“《叶问》票房破亿证明，好看是检验电影的唯一标准，观众就是裁判官。”现场有影评人称，《叶问》始终只在各个影院里坚守一个放映厅，居然还是硬生生拱出过亿的票房，片子到底好不好看，这已经显而易见了。任何情节好看的电影，如果不与现实生活建立一定的关系，仍然不会被人叫好的。作为2008年末的唯一一部功夫片，《叶问》一直保持着极高的口碑，并已经入围香港金像奖成为获奖大热门。甄子丹更是凭借《叶问》人气狂飙，有望角逐金像奖影帝。
娱乐	组图：《梅兰芳》韩国按手印 章子怡黎明走红毯新浪娱乐讯 北京时间昨晚(3月25日)18时30分(韩国时间19时30分)，电影《梅兰芳》在韩国首尔往十里CGV影院举行红地毯仪式及按手印礼，导演陈凯歌与主演黎明、章子怡出席。娃娃发自韩国站声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
体育	火箭仍有资本触底反弹 3人组为主休城不会就此倒下新浪体育讯北京时间11月12日消息，姚明的意外受伤，再度引起了休城媒体的热议。HOUSTONPRESS记者蔡森-马绍尔撰文评论了火箭的糟糕开局，他认为无论火箭采取哪种方式保护以及使用姚明，都难以让他找回当年的状态了。以下是内容摘译——赛季才刚刚开始，路易斯-斯科拉是值得我们依靠的人，也许，这是比赛进行到现在仅有的积极因素了。休斯敦迫切需要一支能够赢球的职业队。太空人、迪纳摩，德州人……他们的战绩都很糟糕，现在又加上了一支火箭。目前的情景让我想起了十几年前，我们的那帮老伙计，奥拉朱旺、德雷克斯勒、史密斯、埃利、卡塞尔……真的想念你们了！姚明的表现并没有让我们意外，毕竟，他受伤的脚要负担那么大的身躯，出现一些状况是正常的。其实大家都明白，动过刀子后的脚是根本没法和以前相比的，你不能期待他变成以前的姚明。所以，在这时候采取什么限时令，根本就是无用功，因为伤害一旦造成，就是很难弥补的。这一点，职业运动员都知道。ESPN的霍夫曼已经在电台节目里给姚明取了一个新外号——“玻璃先生”，而火箭球迷们也必须要正视这样的现实，那就是单纯依靠姚明去取胜的日子已经过去了。也许有的人会说“那就把球给马丁”，是的，场均24.1分的马丁能够得分，但是那就是他比赛的全部。他很难为队友创造机会，他不能抢篮板，他的防守很糟糕，糟糕到什么程度？我想阿德尔曼教练都比他会防守。西部球队依然强大，要在西部出头是一件非常困难的事。我们以为我们有答案，但是我们真的有了么？在这样的境况下，更大的压力其实是落在了火箭总经理莫雷的身上，如果管理层确认这批球员不足以帮助球队获胜，那么交易将不可避免，而去筹划下一个火箭蓝图的人只能是莫雷了。当然，现在姚明还没有真正倒下，斯科拉的状态依然神勇，马丁还能得分，他开始加强自己的防守，而剩下的球员也在努力。火箭没有真正失去希望，比赛也仍将继续下去。只是，球迷们的耐心，管理层的耐心都是有限的，如果继续输球，他们还能承受多久呢？(肥仔)
体育	阿帅：最后五分钟属于火箭 我们需要这样的巴蒂尔新浪体育讯北京时间12月2日(休斯顿当地时间12月1日)，刚刚结束的NBA常规赛中，火箭主场爆出了一个不大不小的冷门，他们以10分优势击败了卫冕冠军洛杉矶湖人队，赐给对手4连败。本场比赛火箭队每个人都发挥地很好。洛里得到8分10次助攻。巴蒂尔在最后的表现堪称完美。在赛后的发布会上，里克-阿德尔曼谈了对这场比赛的看法： “毫无疑问，这是一场很棒的胜利。下半场我们打得非常好，尤其是第四节我们做得不错，你知道赛季到现在我们的第四节打得都非常差。防守上我们做得非常好，抢到了大部分篮板球，战术执行的也很不错。肖恩-巴蒂尔最后的表现非常好。全场我们有27次助攻，这是非常难得的。凯尔-洛瑞得到10次助攻。总之这是一场非常棒的胜利。希望后面的比赛我们能够再接再厉。”他继续说到：“赛季到现在为止，我们在比赛的后半段一直都很挣扎，不过今天我们做得不错。队员们在场上互相帮助，相互信任。我们需要弱侧球员对篮下进行好的保护，集中注意力，这是中场休息我们所强调的。”“上半场凯文-马丁表现并不是很好，阿泰斯特给他造成了很大麻烦。”记者问到。“是的，马丁上半场我认为他打得没有侵略性。他不能这么打球，他需要打得很有侵略性。同样整个球队都需要打得非常有侵略性。我们不能让像湖人这样的对手有太多的二次进攻的机会，最后的5分钟我们没有给对手机会，最后的5分钟是我们的5分钟。球队整体表现非常好。”教练表示。今天湖人队失利的一个主要原因就是保罗-加索尔没有打出应有的水平，阿德尔曼对于加索尔的防守表示：“查克-海耶斯在防守保罗时做得很好。还有就是乔丹-希尔防守加索尔并不是一个很有经验的防守者。不过第四节他做得很好。而且希尔最后抢了好几个关键篮板，他有身高，他能够阻止加索尔去他想去的地方。所以我们可以让希尔单独防守加索尔而不需要去夹击他。”对于球队的防守，“对方有保罗-加索尔，奥多姆，阿泰斯特和科比，任何一个都很难防守。你不能让马丁去防守奥多姆或者阿泰斯特。有时候我选择谁防谁也是不得已的选择。因为对手有太多难防守的队员。”里克表示。今天球队获胜的关键人物当属肖恩-巴蒂尔，他在第四节最后时刻的表现无可挑剔。里克也认为巴蒂尔今天打得非常好，“以前的比赛，他总是打得很没有侵略性，不过今天晚上他打得很有侵略性。我们需要他站出来。”“阿隆-布鲁克斯回来以后，你准备如何安排球队阵容，洛瑞最近的表现非常好。”记者问到。“我想我还是会让布鲁克斯首发，洛瑞替补。我没有担心这个。”里克说到。看来教练并没有让布鲁克斯打替补的意思，在布鲁克斯受伤的这段时间，火箭队的防守有了很大的改善。洛里很好的完成了教练的任务，助攻数很好，进攻效率也很高。不胡乱出手，完全称得上是一名很好的控卫。希望布鲁克斯回归后，火箭队还能保持这样的防守。(休斯顿华夏时报 元元)
体育	半场7分5板也会被无视！ 阿联快攻暴扣换不来信任新浪体育讯华盛顿奇才客场94-114不敌丹佛掘金，西区五连客已经折了三阵。易建联继续获得先发出场机会，他上场29分钟，7投3中得到7分7篮板2抢断，打出半场好球。事实也是如此，阿联在进攻端的选择非常谨慎，首节比赛过去了一半，阿联才完成了第一次出手——第一节还有5分48秒，阿联从低位提上，在罚球弧顶做假掩护，约翰-沃尔向左突破后击地传给阿联，阿联前跨一步调整节奏飘逸干拔命中2分而这时，方圆两米内甚至没有一名掘金球员补防到位。当然，如今好不容易坐上先发位置的阿联自然不可能像以往那样将进攻局限在外线跳投上，他深知内外结合的重要性。因此，在第二节，阿联在投丢了一记19尺跳投后马上选择了向内线强攻——第二节还有9分53秒，特雷沃-布克投篮不中，阿联在两名掘金防守球员的包夹下抢到前场篮板，强行起跳，第一次投篮虽然被J.R.-史密斯破坏，但阿联再度抓下前场篮板，二度强起直接造成“鸟人”克里斯-安德森犯规，搏到2次罚球机会。掘金虽然单兵防守能力不差，但阿联忽外忽内的打法却也让他们很难防范，仅仅1分钟后，阿联又重复了第一球的模式，与乔丹-克劳福德做挡拆，成功命中跳投。当然，最精彩的进球出现在第二节末尾：半场还剩24秒，史密斯被克劳福德抢断，奇才三线快攻成型，阿联中路一马当先杀奔掘金三秒区，克劳福德右路推进从防守球员身后斜传篮下，阿联高高跃起，双手暴扣终结进攻，由于冲击力太大，阿联在完成扣篮后，整个人已经飞到了篮板后面！可惜，在整个下半场，阿联只得到2次出手机会，而这两次进攻分别是跑动抛投和长距离切入，这都不是一名大前锋的常规得分手段，而阿联没有能命中投篮也就在情理之中了。纵观全场比赛，阿联在上半场的思路十分清晰，也很好的把握的进攻机会。但在下半场，随着球队对主力得分手的依赖程度加大，阿联的进攻机会越来越少。阿联遇此困局，固然与球队的战术倾斜角度有关，但他自己也需进行反思：无论是进攻技术还是投篮选择，自己都不必麦基差，为什么贾维尔-麦基能获得13次出手机会，而自己只能和新秀布克一样获得7次出手机会？机会是教练给的，更是自己争取的。(咕哒)
娱乐	张国立贺岁暗战葛优 借《大搜查》试水香港市场新浪娱乐讯 随着《非诚勿扰》、《大搜查》上档时间的确定，这场2008年贺岁档最黄金时段——圣诞档期的最激烈的战役就此打响。同时这两部电影最让期待的就是，原本同属冯家班的两位国内腕级人物，张国立和葛优的大荧幕之战。张国立可以说是与冯小刚有过多次合作的知名男演员之一，《手机》里抢尽葛优风头的费默，《一声叹息》里那个四十多岁、焦头烂额地周旋于两个女人之间中年危机男梁亚洲，并引起当时社会对小三问题的关注。在之前《非诚勿扰》的宣传中，大众对《非》片的故事内容已经有所了解，相信冯导是不想让人在看《非》剧的时候，让人想起与《一声叹息》的似曾相识，所以忍痛抛弃了最适合塑造人物个性的张国立。而启用方中信(blog)及其它香港演员，相信也有看重香港票房的考量。张国立虽然在内地极具票房号召力，但在香港却缺乏足够的影响力。这次出演麦庄组合联手打造的《大搜查》，可以说是双赢局面。张国立借助这组金牌组合小试牛刀，试水香港市场。麦兆辉和庄文强则要借助张国立在内地票房的影响力。
娱乐	李嘉欣：我和黎明是非常默契的拍档(图)本版撰文/摄影 信息时报记者 陈爽昨日，由陈可辛监制、陈德森导演的年度大片《十月围城》在松江影视基地杀青，作为神秘嘉宾在剧组最后亮相的李嘉欣，一袭酒红色戏服贵气逼人，在杀青仪式上成为现场传媒的焦点。李嘉欣与黎明曾传过绯闻，目前两人感情各有归属，此次在《十月围城》中再度合作，难免让人产生联想。尽管李嘉欣的角色是改变黎明一生命运的人，不过他俩在戏中并没有对手戏，被陈可辛笑指是“神交”而已。10年前就获邀客串信息时报：你以神秘女演员的身份加盟《十月围城》，之前完全没有任何风声，保密工作怎么做得那么好？李嘉欣：也不是什么保密工作啦，只是刚好我的戏安排在今天拍，所以是时间上的巧合，不是刻意为之。不过毕竟挺久没有拍戏，需要给自己一个慢慢进入的过程和状态。拍之前没有太多的关注和聚焦，反倒让我更放松地回归。可能你们都不相信，我今天刚到片场，听到那个摄影机转动的声音，还挺紧张的呢！是一种陌生又熟悉的感觉。信息时报：怎么想到要接这个角色？李嘉欣：10年前，Peter(陈可辛)第一次筹备《十月围城》时就跟我讲，嘉欣，想请你客串一个角色。可惜最后因为种种原因，电影没能开成。去年底他又提起，我以为他开玩笑，就说，是不是跟你演对手戏啊？那时正好也忙着筹备婚礼，所以也没放太多的心思。今年初，他居然真的给了我剧本。后来我才知道，他也以为我结婚之后不会再开工了，所以也犹豫了很久，要不要把剧本给我。我看完剧本之后，非常感动，决定接。角色让人相信爱情信息时报：这个角色什么东西最吸引你？李嘉欣：如果一个女人能够改变一个男人的一生，就像她对于黎明的角色而言，可以说是影响了一辈子的人，让这个乞丐最终重新站起来，活出骨气，活出尊严，这样的角色，能不吸引人么？剧情现在还不能说太多，但我记得我第一次看剧本的时候，看到今天这场戏(杀青戏)，我都哭了。她让我相信爱情，甚至相信，爱情是能够穿越生死的语言。信息时报：《十月围城》中所有演员造型都比较朴素，而你的却显得很华丽。李嘉欣：这个要谢谢Dora(吴里璐)。我问她为什么选酒红色？会不会显得太亮眼？她告诉我其实不会，酒红色够低调，但是低调中又有华丽，而且是那种藏得很深的华丽，这才匹配真正大户人家的小姐。我相信Dora的眼光，穿上去也挺好看的。但是Dora对她自己的要求很高，老是说，唉，其实这里还能做得更好看一点，那里还能加片绣花，其实已经很好了。和黎明认识快10年了信息时报：和黎明也是老朋友了吧？这次你们再度合作。李嘉欣：真是，我那天认真算了一下，和Leon(黎明)认识都快10年了，我们合作过《原振侠》、《堕落天使》、《飞狐外传》、《妖兽都市》……算是非常默契的拍档。信息时报：重新开工，先生会支持么？李嘉欣：其实我一直在开工啊！只是之前的工作偏广告和活动多一些，剧本也一直有很多递给我看，但满意的并不多。现在有了家庭，更觉得应该要谨慎地挑选一下工作，希望每一次亮相都要给自己一个原因，给观众一个交代。先生于我，向来是非常民主的，在工作上面，我也是很独立的人，我的决定，他都会支持，因为他相信我的判断。他只问了我一句，还有些谁，我告诉他，有Peter啊，Leon啊，都是一班老朋友了。他说，那挺好的，还能叙叙旧。信息时报：先生会来探班么？李：他工作很忙，还是工作为先吧。李嘉欣大耍太极功怀孕：不方便说吧角色：不好透露吧李嘉欣下嫁许晋亨后被传积极造人，4月底她在接受采访时表示无意怀孕，还有找人代孕生子的想法。不过上月她又被看到与老公到“产子圣手”何永超医生处求诊，怀孕想法是否发生了改变呢？对此她明显早早作了准备，虽然笑意盈盈，但却轻轻一句就把大家的口封住了，“谢谢大家的关心，在今天这个场合讨论我的怀孕问题，好像不太方便说吧。”《十月围城》开拍至今，李嘉欣的加盟一直保密到最后一刻，虽然知道与黎明饰演的乞丐有很深渊源，但人物背景、角色性格、情节戏份，甚至连人物名字都一概不予以回答。记者们被导演、监制绕了一圈后，转而向李嘉欣本人提问，她看向陈可辛、陈德森，“我能说吗？”二陈当然摇头示意，李嘉欣也露出歉意微笑，“那我也不好透露吧。”导演点评李嘉欣——有令人安静的感染力据导演陈德森透露，尽管10年来《十月围城》的剧本一直在变，角色也不断调整，但李嘉欣的角色却从未有过他选。因为“她身上有一种能够让人安静下来的感染力，10年都没有变”。陈德森解释这个角色“想爱却不能去爱”，是改变黎明一生命运的人。黎明在戏中饰演的富家子因家变沦为乞丐，但却从对李嘉欣的思念中找回重生的力量，最终成为革命党人。由于李嘉欣有五六年没演过戏，加上一直顶着”花瓶“、”木头美人“之类的名头，复出状态令人担心。陈可辛和陈德森就一起为她打包票，陈德森说，“就像骑过小绵羊，自然一辈子都会骑啦。”李宇春——可以打108分歌手李宇春和篮球运动员巴特尔可谓是剧组明星中演技最不被看好的两人。李宇春在片中和任达华扮演一对父女，两人的主景地是“升平戏院”。以打女形象出现的春哥，一度让陈德森对她的动作戏有所顾虑，但李宇春完成得非常好，陈德森除了称她相当聪明，还给她的表演打了108分，“多出的8分是意外的惊喜。但她和巴特尔面对的都是演了十几二十年戏的老戏骨，所以很担心，不知道剪完之后是否会觉得演技差异太大。”
娱乐	舒淇羡慕李嘉欣：有大把人想娶我(图)信息时报讯 《非诚勿扰》前日在香港举行记者会，导演冯小刚和舒淇()亮相。舒淇透露片中与内地影帝葛优因征婚而发生感情，并自爆18岁时妈妈想安排她与飞机师相亲，但她不肯去。不过如今在片子饰演一名想通过征婚结良缘的空姐，舒淇说自己不抗拒这一方式。今年32岁的她更感叹“我好羡慕李嘉欣、刘嘉玲(听歌)、陈慧琳( 听歌)，她们都好幸福。”
体育	火箭绝版大师打出大梦所不能 姚明神迹终有人相伴只用了24分钟，就拿下23分，米勒的效率真是高得吓人！都知道米勒能百步穿杨，没料到他今天来了个百发百中。柔和的手感和细腻的技术，让这个身高2米13的中锋，就像是一个外线球员。其实，很多专家就曾经赞扬米勒是全联盟现役内线中投篮技术最好的大个子，如果论三分，估计也就太阳队的弗莱以及爵士队的奥库可以和他相提并论了。整场比赛，火箭投进了16个三分球，米勒也贡献了3个，不过他投中的三分绝不是什么锦上添花，恰恰相反，至少有两个是雪中送炭，彻底断送了灰熊追分的念想。精彩的一幕出现在第四节开始，灰熊一度将比分追到只差4分，正当人们担心火箭的又一场末节崩盘要就此上演时，米勒挺身而出，用的不是他的妙传助攻和高位策应，而是最具杀伤力也最直接的手段——三分球！伊斯梅尔的助攻，米勒果断出手，三分命中！比分差回到了7分！蔡斯-巴丁格再次传球，米勒还是想都没想就投，外线再度命中！比分差又回到10分，灰熊的努力彻底泡汤。短短1分钟，米勒投中两记三分，其实他还获得一次空位三分出手的机会，他都已经跳起来却又把球分给了底线的巴丁格，后者三分不中，要是他出手，手感正热的米勒很可能会再度命中。外线投得顺手，内线也不含糊。还是在第四节，凯尔-洛瑞抛投不中，眼看篮板要被对方球员拿到，米勒突然杀出，空中直接补篮命中，他的灵巧让一旁的马克-加索尔相形见绌。全场比赛出手7次以上命中率100%，在火箭队史上，只有姚明一位中锋做到(姚明曾经单场12中12，队史第一)，大梦奥拉朱旺都未曾做到。而米勒今天的神勇，终于让姚明在这顶峰上不再孤单。看到这样的老米勒，阿德尔曼该放心了，可能莫雷也该庆幸当初果断放弃丹皮尔的决定。号称“防守大师”的丹皮尔也许能够增强火箭的内线防守，但也决然是无法贡献如此酣畅淋漓的进攻的。(肥仔)
体育	弗老大同意终止合同 高层确认为球队利益让他离去新浪体育讯北京时间12月27日，来自新华网英文版消息，在经历了两周的效力之后，弗朗西斯决定离开北京队，俱乐部高层对此也做了确认。北京队助理教练袁超对新华社说，“弗朗西斯下午来到首钢体育馆，告诉球队，他已经决定离开了。”33岁的弗朗西斯在上一轮对阵江苏队的比赛中，没有能出场，他在中场休息时间无故离开了更衣室。在赛后的新闻发布会上，闵鹿蕾确认了弗朗西斯中场离开的消息，并且说“这是我第一次看到有球员在比赛期间离开的。”闵鹿蕾的一番话，更加加剧了弗朗西斯离开北京队的可能性，而且他在25号缺席了球队的训练，原因是要和家里人度过圣诞节，他在接受采访时候表示：“我没有无故不训练，我给教练打过招呼了，他也答应了。”袁超在接受新华社采访时候，终于说出了今天谈判的进展，“我今天早上和弗朗西斯谈了谈关于他中场离开和圣诞节不训练的事儿，我告诉他，为了球队的利益，我们想让他离开。当时他在会谈中没有给我一个明确的答复。”“但是，当他下午出现在首钢训练馆中的时候，他说他已经准备好要离开了。”袁超说。无论北京俱乐部还是弗朗西斯，都希望双方有个圆满的结局。过去的两周，弗朗西斯一共为北京打了4场比赛，场均3分钟内得到0.5分，0.7个篮板，这和昔日的三次NBA全明星队员相比，确实相差甚远。俱乐部做出这样的决定，或许对双方都有好处。(FRANK)
娱乐	郭富城看淡爱情 为《白银帝国》奉献N个第一次新浪娱乐讯 柏林时间2月13日，新浪娱乐对话《白银帝国》男主演郭富城。因情人节临近，郭富城大谈感情话题。他认为未来的十年是自己事业的黄金阶段，因此并不过于看重感情。他喜欢的女孩子必须是能够了解他的人，"如果一个女孩子觉得一个男生要把工作放在第二位，把她放在第一位，我觉得这个女生不可交"。郭富城自2005年出演《三岔口》男主演开始，其演艺道路攀上新高，《三岔口》与《父子》为其捧回多尊影帝奖项。此次，出演由姚树华导演执导的《白银帝国》，对城城来说是一个全新体验，他在演出过程中奉献了自己的多个第一次，第一次全国语出演，第一次演绎初夜。他此次深入地与国际化的团队合作，收益良多。在采访过程中，能够深刻体会到郭富城的勤力，也就是所谓的工作狂的一面，他不仅乐于学习，还乐于在歌手、演员、代言人甚至幕后策划等多重角色之间自由变幻。郭富城：sina.com的所有网友大家好，我是郭富城，我现在在柏林。新浪娱乐：昨天我们去参加《白银帝国》的世界首映礼，天气非常冷，但看到你的很多粉丝都在红地毯然等候你，也表现出超乎寻常的热情。郭富城：我反而觉得很惊讶，没想到在柏林也有很多中国人，他们都是来念书的一些年轻的朋友，我可以深深体会到他们对我的支持和爱护，我不知道怎么样可以去答谢他们。我希望以后有更多的作品，有机会再来到柏林参展，这样就有机会可以再一次可以看到我的作品。新浪娱乐：这一次到柏林，是因为你主演的《白银帝国》参加特别放映的单元，也有一个世界的首映礼，昨天是你第一次在大银幕上看到自己在这部影片中的表演，你满意吗？郭富城：整个电影在制作完成之后是我第一次跟一班演员坐下来，和其他观众一起很安静地去看这部电影。我们这部电影是在06年的9月份拍的，距离现在已经有两年多的时间了，现在来看当时自己的演出有点不习惯。我觉得一个演员，在自己的心态方面一直保持不停地进步，我会在心里说"这个是两年前的我？我也好象有点不一样"。《白银帝国》有我从影以来很多个第一次，它是我第一次拍的古装戏，也是第一次拍的清代戏，为了演这个角色还要剃头，要穿一些清代的服装，也是我第一次用全国语对白来在里面去演绎一个角色，对我来说困难相当大。在这部戏里有很多不同演员和我来演对手戏，也需要很多对白，要透过我的台词和我说台词的情绪去把讯息传递给观众，对我来说普通话不是我的母语，我一直在学习。现在我的国语比以前好一点点，主要的原因也可能是因为拍了《白银帝国》这部电影。我还记得当时我们在拍这个电影的时候，基本上就只有我一个香港的演员，全剧组的人都是在用普通话沟通，我很快就被带入到这个语言环境中。新浪娱乐：昨天接机的时候，我们大家都很惊讶，说郭富城的普通话说得好得超乎我们自己的想象。郭富城：谢谢。虽然我也不断在练习普通话，但是在拍戏的时候仍然会有一点不习惯，因为不管我的对白有多熟练，到了你真的表演的时候，还是会有一点陌生感，慢慢地融入到角色里有导演很细心地引导，能够让我有更好的表现在戏里面。可能也希望大家包涵，因为毕竟普通话不是我的母语。新浪娱乐：我们发现在《白银帝国》里还有一个所谓的很唯美的激情的戏份，身体的裸露不是很多，但是表现得很美好。和女演员这样合作，是你的第一次吗？郭富城：我和郝蕾合作了一幕初夜的戏，虽然我们是第一次合作，但我们之前有很多沟通。郝蕾是一个非常有深度的演员，也非常有经验，所以大家合作的时候都非常默契。我们俩会坐下来沟通，尽量去了解多一点关于这个角色里面对方的想法，这样可以让我们两个人比较接近地投入。初夜的戏是戏里面的回忆，我一出来大概是演30岁的我，回忆的片段里是十年前的我，我们的这一幕戏要有一种童真。我们现在我们真实的年龄早就已经不是20岁了，希望能够去让观众信服。新浪娱乐：你喜欢自己在戏里穿古装留辫子的扮相吗？郭富城：三爷整个造型，我觉得还可以。我两年前拍完之后一直都没有拍古装戏，也没有接触这样的戏路。所以在戏院里面看也会问自己这个是郭富城吗，会有一点点怪，但我却更多的看到的是这个角色"三爷"，看到我演绎出的这个角色，他的本性，他在戏里对爱情的执著。新浪娱乐：你在电影中是张铁林老师的儿子，你跟他的感情也很纠葛，你们怎么互动呢？郭富城：张老师是一个非常优秀的演员，他也非常平易近人，很关照所有剧组里的人，在他身上我也学到了很多。我能够跟一群很优秀的演员合作，会很舒服，没有什么压力。我很乐意和剧组里所有的演员一起工作，这一次能够有机会和这些实力派的前辈合作，是我的福气。新浪娱乐：以前你演《三岔口》或者是演《父子》，我们看到你的演技很棒，但是和这个电影还是不一样，因为那些都是现代戏，和我们的年代也更近。这一次你演古装，一个年代久远的人物就能够来到柏林，感觉如何？
娱乐	盘点银幕“黑眼罩” 苗圃《一不留神》最帅气新浪娱乐讯 目前正火热上映的新片《一不留神》中，苗圃一袭黑衣侠客的帅气扮相给观众留下了深刻印象。一身黑衣眼罩的装扮从欧美电影中的游侠开始一直被延续至今，也波及到了众多的亚洲电影，无论是日本、港台地区还是大陆电影都经常沿用这一造型。而众多明星的“黑眼罩”扮相又有何不同呢？苗圃《一不留神》——最帅气苗圃从出道开始便以擅长扮演英姿飒爽的帅气女性著称，此次在《一不留神》中的“黑眼罩”侠女造型可谓是将她自身的外形及气质优势发挥到了极致。尽管苗圃扮演的“范大师”是一个喜剧反角色，但观众还是情不自禁地被苗圃这一袭夜行黑的潇洒帅气造型电到。甄子丹《陈真》——最“超人”在新片《精武英雄·陈真》中，甄子丹扮演的陈真不仅多了一个“海归”的身份背景，在身份及造型上也深受海外派影响。新版陈真隐姓埋名，平日里用年轻实业家的身份 “潜伏”于卡萨布兰卡夜总会。危难当头，就展现出真本领，借助一个黑眼罩，成为“天山黑侠”。如此双重身份的设计颇有几分《超人》的味道。金城武《变相黑侠》——最颠覆亚洲最俊朗当红的小生金城武，以往在影片中都是以帅哥偶像形象示人，这次在《变相黑侠》中却扮演了一个不折不扣的小人物，他扮演的“义盗”一角，很多人都感觉像是蜘蛛侠钢铁侠超人等美国漫画英雄的合体，但即便是最酷道具“黑眼罩”也无法改变他在片中经常被打的弱者形象。完全颠覆了他过去的戏路。周杰伦《青蜂侠》——最个性从周杰伦首度进军好莱坞的动作电影《青蜂侠》在网上发放的剧照和预告片中，我们不仅可以看到，周董所饰演的加藤拥有一身绝世好功夫，性格也显得冷酷有个性，跟热情搞笑的塞斯形成强烈对比。不过最拉风的还是要算周董的黑眼罩造型，台湾传媒都盛赞周董即使戴上眼罩都能放电。哈莉贝瑞《猫女》——最性感《猫女》上映前，当华纳公司公布哈莉·贝瑞版的“猫女”照时，就引起了不少非议，因为在这组照片中，哈莉·贝瑞造型中除了经典的黑眼罩外，一身性感装扮比起《蝙蝠侠归来》中的猫女造型要大胆和暴露得多。哈莉·贝瑞表示很喜欢自己在《猫女》中的装束，认为它非常有现代感，非常摩登。张敏《女黑侠黄莺》——最美艳在九十年代香港电影黄金时期盛产各种动作片中，《女黑侠黄莺》算不上是太出色的影片，但因为有当年的美艳女星张敏和邱淑真的加盟而让这部影片在众多港片迷的心中留有印记，特别是张敏黑风衣黑眼罩的华丽造型已成为她最经典的银幕扮相之一，长久地停驻在观众往日的记忆中。
体育	WTA总裁转投篮坛 舒德伟出任NBA中国首席执行官新浪体育讯北京时间3月16日消息，NBA主席大卫-斯特恩今天宣布， 国际女子网球协会(WTA)总裁舒德伟(David Shoemaker)被任命为NBA中国首席执行官(CEO)，并于2011年6月1日正式上任。作为NBA中国CEO, 舒德伟将全面负责NBA在大中华地区的业务以促进篮球运动在此地区的发展。“舒德伟拥有我们所需要的经验、才能以及领导力，他是NBA中国CEO的理想人选，” 斯特恩表示。“自2008年NBA中国建立以来，我们的赛事和业务取得了长足的发展，舒德伟将率领NBA优秀的员工们继续推进NBA在中国的发展。”“我亲身感受到了篮球运动在中国的受欢迎程度以及NBA在中国的成功，” 舒德伟表示。“我期待着借力于篮球深厚的社会基础，在中国进一步推广NBA以及推进篮球运动的发展。”舒德伟将与NBA中国首席财务官(CFO)史蒂夫-理查德以及首席运营官(COO)钱军共同继续推广NBA在华业务并帮助中国篮球加速发展。理查德在舒德伟上任后，将卸任NBA中国代理CEO一职，并继续担任NBA中国CFO。NBA中国设有董事会。董事会由NBA球队所有人、战略投资伙伴代表、NBA主席斯特恩、NBA副主席及首席运营管亚当-萧华、NBA国际业务总裁海蒂-尤伯罗斯以及前NBA中国 CEO陈永正组成。舒德伟于2009年8月被任命为WTA总裁，负责巡回赛的全球运营工作，并同时主管WTA中国业务。舒德伟全面负责WTA在中国的电视转播和数字媒体业务、赞助商拓展与合作以及社区与政府关系。在2006至2009年期间，他曾担任WTA首席运营管，主管巡回赛的法律事务以及业务和运营工作，其中包括赛事规则与制度的制定与执行。舒德伟自2008年6月起开始领导总部位于北京的WTA亚太办公室。中国网球公开赛在2009年成功升级为WTA一级赛事，这也使北京成为了世界上仅有的4个巡回赛一级赛事的举办城市，舒德伟在这WTA与中国网球公开赛里程碑式的合作中发挥了主要作用。他于2004年加入WTA, 担任首席法律顾问。在加盟WTA前，舒德伟在科瓦斯-斯怀恩-摩尔国际律师事务所(Cravath, Swaine & Moore)以及普罗斯考尔-罗斯国际律师事务所(Proskauer Rose LLP)任职公司及商业诉讼律师。舒德伟生于加拿大的渥太华，拥有西安大略大学(University of Western Ontario)的法学学位以及多伦多大学三一学院(Trinity College, University of Toronto)的政治学学位并副修国际关系专业。
体育	掘金VS公牛前瞻：甜瓜乘兴解牛 失误多罗斯难言勇新浪体育讯北京时间11月9日，丹佛掘金将赶赴芝加哥，于联合中心挑战公牛，两队在赛季开始之前传出交易流言，因此这场比赛很具有话题性。目前两队战绩为掘金4胜2负，公牛2胜3负。在内线好手纷纷受伤缺阵的情况下，掘金不得不采用小个子阵容，目前球队先发阵容中最高的是6尺9寸的谢尔顿-威廉姆斯。身高差距让他们在与小牛的首战中捉襟见肘，不过因祸得福，过去两场比赛他们终于找了自己的节奏。此后对阵快船的比赛中他们打出了赛季最高的命中率51.8%，111分也是本赛季迄今为止他们的单场最高得分。客场再战小牛，掘金三分球21投13中，最终以103比92复仇成功。目前掘金主将卡梅罗-安东尼状态正好，他连续砍下30分、27分，对阵小牛的比赛中他三分球四投全中，其中有3个三分球是在最后3分47秒投进的，尽显关键先生的风采。上赛季掘金命中率为46.8%，排名联盟第10，本赛季他们开局不利，前四场比赛的命中率仅为43.8%，但是现在他们正在逐步复苏。公牛目前两连败，尽管他们聘请了凯尔特人著名的防守助教汤姆-泰伯杜作为球队主教练，但开局阶段球队防守不升反降，上赛季他们场均失分为99.1分，但本赛季他们场均失分上升到105.0。最近两场比赛他们的对手是尼克斯和凯尔特人，尼克斯在联合中心投进了16个三分球，最终以102-112取胜；凯尔特人则打出51.2%的命中率，他们在第二节开局阶段打出16-2的大高潮，单节30-15领先。公牛队中表现最好的是乔金-诺阿，对阵凯尔特人他拿下26分和12个篮板，这是他连续第五次拿下两双，对阵掘金的羸弱内线，他延续两双成绩应不困难。上一场比赛最后关头诺阿出现了严重失误，当时公牛以105-108落后三分，诺阿丢掉了皮球，追悔莫及。失误是公牛的头号难题，他们已经连续两场比赛失误数近20。首当其冲的是德里克-罗斯，他在上一场比赛有6次失误，本赛季他的助攻数达到了职业生涯新高9.8次，但是失误也从2.8次飙升到4.8次。最近几个赛季公牛总是习惯性的开局低迷，卡洛斯-布泽尔的受伤对他们打击很大，诺阿交易安东尼的流言，新教练入主，这些场外因素让公牛陷入混乱。罗斯曾扬言要争夺常规赛MVP，他必须调整好自己的心态。上赛季两队曾有两次会面，但是赢家都是掘金，其中在联合中心的那场比赛中，掘金以90比89险胜，本场比赛可能会重演这一幕。预计双方首发：掘金：昌西-比卢普斯、阿隆-阿弗拉罗、安东尼、威廉姆斯、加里-福贝斯公牛：罗斯、基斯-博甘斯、洛尔-邓、塔基-吉布森、诺阿(春水方生)
体育	湖人传奇5天后突改口我们防守太强 马刺不是对手新浪体育讯在前几天的一次洛杉矶地区汽车经销商年会上，特邀嘉宾，也是NBA名宿，杰里-韦斯特曾在年会的采访中声称湖人现在问题多多，自己并不看好湖人能够三连冠。不过，据《橙郡纪事报》消息，在周四的采访中，韦斯特为自己做了澄清。“我很震惊竟然会有人认为湖人不会防守，”韦斯特说，“我相当期待湖人能再次夺得总冠军，我不是对格雷格-波波维奇和他的马刺不尊重，不过现在的湖人太大太强壮了，联盟中绝大多数球队都不是对手。”这很奇怪，前两天不是刚说湖人问题不小么。韦斯特解释说自己的意思是“湖人是一支难以置信的防守强队”，绝无湖人防守不力的意思。在上一次的采访中，韦斯特还表示凯尔特人是一支极度危险的球队，是自己最不愿意面对的球队。或许，这和韦斯特的球员生涯有关，在他的职业生涯中，从来没在总决赛中击败过凯尔特人。而目前的湖人已经在总决赛中证明过自己，下周一又将和凯尔特人交手，韦斯特总不能在战前灭自己人威风。“如果湖人没能杀入总决赛，那我倒是会非常震惊。”他说。前几天，在韦斯特批评湖人过后，湖人领袖科比-布莱恩特做了极为有限的还击。“我们今年的防守相当不错，”科比说，“数据不会撒谎的。”不过，科比和菲尔-杰克逊也都坦诚的确凯尔特人十分危险。杰克逊在被问到热火能否搞定凯尔特人的时候就说，“我个人不这么认为，我觉得凯尔特人太强大了，这支球队还会继续赢球的。”的确，凯尔特人的经验将能在季后赛中帮助他们走的更远，而这也恰恰是湖人的优势。在追逐总冠军的征途中，经验非常关键的，也正因此。“他们还有一两年好光景，”谈到湖人时，韦斯特说，“还会是顶级强队。”(XWT185)
体育	火箭快船激战裁判扭伤左膝 他就是科比骂Fk那老兄新浪体育讯比赛紧张激烈，有时候受伤就很难避免，球员如此，跟着一路小跑的裁判也是如此。火箭和快船的比赛进行到第三节，意外发生了，受伤的不是场上的球员，而是场边的裁判大卫-琼斯。他在快速奔跑中扭到了自己的左膝，双方的队医也在第一时间赶到琼斯的身边，对他的伤处进行了简单的处理，值得钦佩的是琼斯并没有就此休息，而是选择坚持到比赛结束。也许你从来没有听说过大卫-琼斯的名字，他并没有巴维塔和克劳福德那么大的名气，但是他也是一个执法19年的老裁判了，在圈内口碑很好。去年12月23日，琼斯参与执法了湖人和雄鹿的一场比赛，距离全场比赛只剩2分06秒时，科比突破到篮下，结果雄鹿中锋博格特站位精准守个正着，双方一碰撞，博格特随即向后倒去，琼斯一声哨响，判罚科比进攻犯规。正是这次判罚，把科比胸中的火药桶点燃了。当时，科比怒不可遏直指吹罚这次犯规的裁判琼斯，大声抱怨，发泄着不满。琼斯也是考虑这是湖人主场，对方又是如此大牌，本打算就此息事宁人。谁知科比并不收敛，一遍又一遍喊出了“F**k you！”这样的脏话，琼斯实在忍无可忍，给了科比一个技术犯规。没想到的是，科比并不收敛，还是一副豁出去和裁判较劲的表情，直接用手指着琼斯继续骂骂咧咧，第二个技术犯规随之而来，科比被罚出场。由此可见，琼斯也是一个挺有魄力的老裁判。出生于1954年的琼斯非常珍惜裁判这项工作，他已经执法超过1000场NBA常规赛和26场NBA季后赛。在裁判多尔蒂贪污案爆出后，琼斯曾经在节目中极力谴责这个昔日的同行，认为多尔蒂给裁判工作抹了黑。在采访节目的最后，他透露了自己早年执教一场比赛的小故事，原来裁判也有粉丝。“那是我的菜鸟赛季，一场比赛前，我和同事坐在咖啡店里喝咖啡，”琼斯说，“突然一个女士走上前，对我说她知道我是个裁判，还说‘你来自盖斯威尔，这是你执法的第二场比赛吧。’这让我很惊讶，她竟然知道这么清楚。”(肥仔)
娱乐	组图：陈冠希新片终见曙光 不惧威胁出席记者会新浪娱乐讯 之前受到子弹恐吓的陈冠希5日现身新加坡，出席电影《神枪手》记者会。《神枪手》因受到不雅照风波影响，一度被冷藏，片中演员苦等两年终见曙光，影片将于本月9日在全亚洲上映。    虽然收到恐吓信，但包括陈冠希、黄晓明、任贤齐等在内的剧组人员还是不惧子弹威胁，准时出席了记者会。场外，保安们也都紧张万分地进行着安全检查工作，记者们必须经过搜身、搜包、金属探测器这三关才能进入现场。陈冠希表示，自己这一年有更多时间去考虑未来的方向，也改变了很多，他认为，自己和片中角色最相似的一点就是，都是喜欢固执己见、追求完美的类型。父亲陈泽民面临破产困境，陈冠希表示，他很爱自己的家人，最近经济的整体大环境都不好，希望全家人都能团结起来，帮爸爸度过这个难关。谈到子弹威胁，他表示，确实有些害怕，但还是要继续做人，希望大家能够喜欢并接受这部电影，以及自己在片中扮演的角色。TUNGSTAR/文并图
体育	超人也扛不住1秒不歇 魔兽上罚球线表示压力很大新浪体育讯北京时间2月4日消息，奥兰多魔术坐镇主场迎战拥有“三巨头”的迈阿密热火。尽管魔术在第四节进行了疯狂的反扑，但是最终仍然以100-104惜败。要知道，他们在比赛结束前7分钟还曾落后对手23分。本场比赛，魔术当家球星德怀特-霍华德拿下17分16个篮板，从数据上来看表现尚佳。但是不得不提的是，“魔兽”全场虽然得到多达13次的罚球机会，却只命中了3球，着实令人尴尬。霍华德本赛季的罚球命中率只有可怜的58.5%，而且极为不稳定。在1月29日对阵公牛的比赛中，他曾经16罚12中，但是紧接着在面对骑士的比赛中就变成6罚2中了。而在今天，面对热火最羸弱的环节——内线，霍华德虽然创造出不少罚球机会，但是却仅命中3次，罚球命中率更是登峰造极的23.1%。试想，如果他能把今天的罚球命中率提升到赛季平均水平，那么比赛的结果也许就不是这个样子……上半场，“魔兽”霍华德在拼抢前场篮板时，直接将球点进了篮筐，得到了个人全场比赛的第一分。随后，他又接贾马尔-尼尔森的传球，暴力虐筐得分。当第二节比赛还剩3分47秒时，霍华德挤开防守队员，在内线接到J.J。雷迪克的传球，灌篮得分并造成对方犯规。而他随后罚中的这记加罚，则是霍华德本场比赛命中的第一个罚球。此前，“魔兽”已经罚丢了4次。比赛进入下半场，“魔兽”霍华德在进攻端完全哑火，仅靠罚球得到1分。只不过热火似乎很放心将霍华德一次又一次的送上罚球线，因为他在第三节单节便罚丢了5个球。但是魔术主帅斯坦-范甘迪似乎仍然倚重霍华德，因为他没有让“魔兽”得到哪怕1秒的休息时间。而霍华德在场上也显得有些找不着北，场均能够贡献2.2个盖帽的他，今天不仅没有送出一次盖帽，而且接连被德维恩-韦德，勒布朗-詹姆斯，以及埃里克-丹皮尔请客，吃了3次火锅。看看本场比赛霍华德的数据吧：在出场时间这一栏当中，赫然写着48这个恐怖的数字。这让人们不禁对于范大帅的用人策略产生质疑，霍华德即便再“魔”，再“兽”，或者再“超人”，终究也有累的时候，一场比赛一秒都不歇，未免有些太过了。而魔兽本场的表现，确实也不像预期的那般强势，尤其下半场只得到1分，不能不说，这其中肯定有体能严重不足的因素。此外，“魔兽”确实该好好练练罚球了，13中3的罚球命中率着实令他难堪。更重要的是，他本可以依靠这些罚球帮助球队取得胜利的，不是吗？(阳柒玖)
娱乐	《亲密》参加忠武路电影节 林嘉欣韩国夺影后晨报记者彭骥报道 日前，电影《亲密》参加韩国忠武路国际电影节，林嘉欣凭借戏中细腻动人的演技，首次夺得影后殊荣。《亲密》讲述一对都市男女在密闭的空间中，发展出一段似是而非的暧昧感情。整部电影对白不多，却要演绎内心澎湃汹涌的感觉，对演员来说是个挑战。对于首次获得影后，林嘉欣表示：“真的非常开心，我很高兴一部非商业非主流的电影没有被人忽略！”而谈到得奖归来如何庆祝，林嘉欣笑言：“我要请所有台前幕后的同事吃饭，不过，让郑伊健埋单。”
体育	现场：公牛双星闪耀合砍49分 38岁老将锁死布莱切新浪体育讯北京时间12月23日，奇才主场迎战前来挑战的公牛。虽然上一场在众多球员伤停的情况下，奇才仍主场大胜山猫，但此番面对高居东部第三的公牛，奇才想要获得连胜并不容易。上半场奇才公牛命中率相差不多，公牛42.5%，奇才43.5%，但公牛三分球12投只进了2个，奇才则是7投4中。辛里奇半场拿下13分、4个篮板、5次助攻，尼克-杨也飚下15分，刘易斯4投3中得到6分，不过已领到3次犯规。公牛这边罗斯得到12分、4个篮板、3次助攻，布泽尔拿下14分、4个篮板、6次助攻。异地再战，辛里奇率先投篮命中，洛尔-邓上篮偏出，麦基将球碰出界，布泽尔面对布莱切后仰投篮也没进，辛里奇则助攻布莱切中投命中。罗斯在队友掩护后出现空位中投命中，辛里奇则突破上篮还以颜色。布泽尔45度要球单打布莱切，尼克-杨随后上前夹击，布泽尔只得分球，博甘斯投篮不进，奇才反击，尼克-杨被吹进攻犯规。洛尔-邓突破遭布莱切侵犯，两罚命中，布莱切上篮不中，罗斯运球反击杀至篮下，结果被辛里奇将球拍掉，尼克-杨一记长传，索顿上篮时被洛尔-邓犯规，两罚命中。布泽尔中路突破造成麦基犯规，两罚命中，布莱切单打托马斯，在身体失去重心的情况下强投偏出，公牛反击得手。布莱切仍旧单打38岁的托马斯，运球失误，回传给辛里奇时被罗斯抢断，罗斯一路狂奔上篮时被辛里奇犯规，两罚命中，公牛将分差缩小到只剩一分。刘易斯顶替布莱切登场。布泽尔的机会来了，篮下轻松放入一球。公牛在2分13秒的时间里打出一波9-0的小高潮，布泽尔面对麦基中投再中。刘易斯运球突至篮下勾手投了个“三不沾”，布泽尔卷土重来再进一球。辛里奇投篮被罗斯封盖，不过罗斯的强投三分也偏出，尼克-杨也开始失准，中投偏出，桑德斯请求暂停。回到比赛，霍华德篮下反手上篮命中，奇才换上阿姆斯特朗防守布泽尔，罗斯抛投得手，霍华德单打失手，公牛反击，布泽尔造成阿姆斯特朗犯规，两罚命中，公牛已经领先6分。关键时刻刘易斯开始进攻，接辛里奇传球虚晃后在布泽尔面前中投命中，辛里奇突破造犯规，两罚命中。阿姆斯特朗虽然封盖能力远逊麦基，但防守位置感很好，对布泽尔的贴防寸步不离，辛里奇成功抢断，刘易斯三分出手偏出。阿姆斯特朗造成布泽尔运球出界，又一个成功防守。尼克-杨中投偏出，奇才前场篮板，尼克-杨得球上篮打中，奇才反超一分。罗斯造成辛里奇犯规，两罚命中。辛里奇下场休息，奇才进攻组织顿时混乱，24秒到时违例。罗斯抛投命中。霍华德无球跑位时遭侵犯，两罚命中。面对奇才短工控卫哈德森，罗斯那是一个变向就过他，轻松上篮命中。此后奇才改由尼克-杨防守罗斯。第三节比赛结束，公牛73-70奇才。布泽尔得到24分，罗斯拿下25分。(草头王)
体育	奥多姆被一场车祸困扰三年 终与事主达成私了协议新浪体育讯北京时间11月15日消息，据《多伦多太阳报》消息，湖人大将奥多姆刚刚解决了一桩涉及他在2007年一次撞车事故的诉讼。三年前奥多姆曾向当事者凯思琳-科里米塔斯提供一份解决方案，但是后者并不满意，并且在去年旧事重提把奥多姆告上法庭。凯思琳在诉讼状上称，自己在那场事故后身心都受到重创，不能正常工作并且将来可能会残疾。不过洛杉矶当地的法院驳回了此次诉讼，因为据TMZ.com的消息，奥多姆再次提出私了，并且这次凯思琳也表示同意。现在他终于不再需要为这起交通事故继续担心了。(狼人)
娱乐	《辛亥革命》成龙造型曝光 黑衣帽神情冷峻(图)新浪娱乐讯 继两款《辛亥革命》的英文宣传海报在海外曝光后，昨日剧组又曝光了一组成龙的造型剧照，剧照上成龙身穿黑色风衣，头戴贝雷帽，神情凝重而坚毅。此前赵文?曾自曝此番为了演孙中山增肥10斤，而为饰演辛亥革命的关键人物“黄兴”，成龙也蓄起拉碴胡须，展现沧桑、冷峻的一面。  今年是纪念辛亥革命100年，巧合的是，《辛亥革命》也是成龙从影以来的第100部作品，他除了在片中出演革命先驱黄兴之外，还将担任影片总导演。据悉，影片共有63个完整角色，加上其他配角，预计共有70余位明星加盟。片中《辛亥革命》中除了成龙扮演黄兴之外，李冰冰将扮演黄兴之妻李宗汉，二人共谱“战火硝烟中的恋情”，多次出演孙中山的台湾演员赵文?将继续扮演这一角色。影片暂定于9月底在中国和北美同步上映。TG/文
娱乐	张雨绮古装处女秀 《刀见笑》中冷艳尤胜林青霞新浪娱乐讯 由乌尔善执导，张雨绮、安藤政信、游本昌领衔主演的先锋武侠喜剧《刀见笑》将于11月25日全国公映，片方日前公布张雨绮的海量剧照以及一段她在片中“大秀舞技”的电影片段。作为张雨绮从影以来的首部古装电影，乌尔善对其表现赞赏不已，“这绝对是张雨绮从影以来最性感冷艳的一次演出，她的条件在相近年龄的女演员中非常突出，她的表现让我想起了林青霞。”张雨绮首演古装电影 扮相气质恍若林青霞《刀见笑》是张雨绮从影以来首部参演的古装电影，身为片中唯一女主角，导演乌尔善称张雨绮在《刀见笑》中的每次出场都将“非常惊艳”，“张雨绮扮演的角色是片中所有人的欲望对象，这也绝对是她从影以来最性感冷艳的一次演出。”乌尔善表示，张雨绮在《刀见笑》中的几次重要出场，几乎完整展现出了“女性身上所有重要的特质”，“她的首次亮相让人觉得‘神秘’，第二次出场又很‘冷艳’，第三次则开始变得‘性感’，最后又突然特别‘强悍’，基本每次出场都很极致。”乌尔善更对张雨绮的古装扮相赞叹不已，“张雨绮之前老演时装戏，但是从未有人发掘她在古装戏上的潜质，内地很少有她这种可以非常妩媚、可以非常孤傲、还带着一些帅气的演员，她给人的感觉很像林青霞。”受分手绯闻影响 网友调侃张雨绮模仿大S首次参演古装电影，张雨绮也对自己在《刀见笑》中的古装扮相极为期待，“因为我在片中饰演一位花魁，所以造型大多都很美艳，不过也有一些朴素和清纯的部分。”但是，张雨绮与汪小菲分手，其后汪小菲以不可思议的速度与台湾女星徐熙媛(大S)订婚，可谓近期娱乐界最另人瞠目的八卦。很多网友在论坛和微博(http://t.sina.com.cn)上转载当事人的发言，并且以各种角度分析三人关系的内幕。受绯闻影响，很多网友想象力大受激发，竟然找出张雨绮在《刀见笑》中的剧照，称张雨绮像极了大S。就此番评价，媒体征询导演乌尔善的意见，他笑道：“我看不出半毛钱相似之处，雨绮在片中散发出的冷艳性感而又神秘的气质，除了林青霞，我想不出还有谁的气质扮相能出这样的效果。”拾级而下大秀舞技 张雨绮尽显性感美艳张雨绮将在《刀见笑》中表演笛子、跳舞等才艺，于是她还专程提前一月前去接受相关培训。此次同步曝光的一段她从楼梯拾级而下大秀舞技的电影片段，更将张雨绮的“性感美艳”气质展现到了极致，乌尔善透露张雨绮拍摄这一场戏非常不易，“当时是冬天，而且还在户外拍摄，非常冷，张雨绮也穿的很少，她从楼梯上面跳舞下来一段戏，要光着脚，楼梯的木板上面还有木刺，又冷又扎脚。”张雨绮也同样对此印象深刻，“当时感觉被冻得不行，于是只能靠喝酒来取暖，酒喝多一发疯就不觉得冷了。”《刀见笑》改编自作家安昌河的小说《菜刀传奇》，电影讲述了一把神奇宝刀辗转三组人物之手，并将他们命运彻底改变的故事。《刀见笑》是由太合环球影业投资有限公司、福斯国际制作、北京星引力影视文化有限公司、北京优朋普乐科技有限公司、北京紫旭绚阳文化发展有限公司、山西博龙投资有限公司联合出品，中国电影集团公司电影发行放映分公司、中影集团数字电影院线有限公司、大地时代电影发行(北京)有限公司联合发行，该片预计11月25日全国公映。TG/文
体育	深锐观察：菜鸟教练比刘谦更神 热得快黄蜂能飞多远新浪体育讯黄蜂：热得快？有热火那样的慢热，就有黄蜂这样的“快热”。他们共同的问题都是：能否笑到最后。文/金四辉计划总是没有变化快，接到交易通知后阿里扎的心情糟透了，他厌倦了从一个城市到另一个城市的流浪生活。相比之下莫雷肉麻的言辞显得有些做作，“从2008年选秀日起，我们就在注意李的一举一动，他有非常高的篮球智商，我们真的很爱他。”每个囊中羞涩的老公几乎都说过这样的话：“亲爱的，你还是穿这件好看。”当然这时候漂亮程度是与价格呈反比的。如是你应该轻易戳穿莫雷的谎言，这仅仅是一笔交易，防止老板亚历山大信用卡被刷爆的省钱大作战，而不是对李的欣赏。最令阿里扎不爽的是，新东家黄蜂在上赛季刚刚遭遇了一场“卡特里娜飓风”，更衣室里一片狼藉，昔日最佳教练斯科特被轰下台，保罗在休赛期忙着参加联谊会，怂恿安东尼加入三巨头第二梯队，向管理层逼宫，一副“再不招人老子就走人”的架势。黄蜂的公关还算讲究，主帅蒙蒂-威廉姆斯夸奖他多才多艺攻守兼备，总经理邓普斯认为他是建队的重要基石，为了达到互相吹捧的境界，阿里扎也在新闻发布会上发表了一些自己都不太相信的宣言，但或许连他自己都没有想到，看上去半死不活的黄蜂亮出了毒刺，还在赛季之初来了一次博尔特式的冲刺。休赛期坊间对黄蜂的轻视并非没有道理，他们选择了38岁的菜鸟教练蒙蒂-威廉姆斯，看上去他比奥登还年轻20岁。球队主席休-韦伯丝毫没有生意人的范儿，他总是与威廉姆斯一起把谈话弄成聚餐，甚至穿着T恤和短裤，在星巴克与总经理邓普斯完成签约。邓普斯在上任之初与保罗闹得很僵，他曾试图把当家控卫一脚踢飞，休赛期的一系列交易看上去像是在收破烂：上个赛季格林和史密斯一共为76人出场129场，其中109场作为替补，而贝里内利是多伦多国际纵队打折促销的甩卖品。季前赛黄蜂被魔术切了54分，保罗郁闷得直嘬牙花子，“一切都很糟糕，这让人担忧，我们该怎样做出回应？”种种迹象表明，黄蜂为保罗描绘的光明未来，只不过又是一次画饼充饥的把戏。奇迹的魅力就在于绝望之后爆发的震撼，黄蜂用实际的表现宣布：见证奇迹的时刻到了。蒙蒂-威廉姆斯以一波八连胜追平了拉里-布朗创造的菜鸟教练的开季连胜纪录，黄蜂也成为本季最后品尝失败滋味的球队，坊间达成了这样的共识：威廉姆斯是比刘谦更神奇的魔术师，却低调得多。蒙蒂-威廉姆斯的球员生涯平淡无奇，1996-1997赛季效力马刺时场均9分已是生涯巅峰，随后因为沉迷于刷数据，在马刺夺冠之前被扫地出门，数年之后他又以助教身份杀回了圣安东尼奥。一个有趣的现象：在他驰骋球场之际，碰到的几乎都是防守至上的教练，莱利、杰夫·范甘迪、波波维奇、里夫斯以及拉里·布朗，德安东尼执掌掘金教鞭的1998-1999赛季，他总共只打了6分钟；转为助教后，他只辅佐过两位——波波维奇和麦克米兰——皆是说梦话都要高喊“得防死”的死硬派。威廉姆斯与防守型教练打了半辈子交道，耳濡目染，你不能指望他成为老尼尔森式的进攻激进派。黄蜂训练营第一天的全体大会上，一脸冷峻的蒙蒂-威廉姆斯反复地用一个英文单词轰炸球员的耳朵——Defense。面对媒体的盘问，他的回答快速而简洁：“对于我来说，防守就是核心所在。”防守很快成为黄蜂的商标之一，前17场比赛场均失分92.4，联盟第二少，限制对手命中率43.2%，联盟第4。巴克利有句经典的名言：“数据像是穿着比基尼的美女，你看不到她们的全部。”数据之外是威廉姆斯对老派教练的传承，强侧对球的施压，弱侧极富弹性的协防，大个子在防守挡拆时强硬的延阻，包夹的时机，威廉姆斯对这些细节的把握几乎苛刻，一次略显松懈的防守足以让他来一次暂停。在这个体系中阿里扎和奥卡福扮演了重要角色，前者似乎回到了湖人的冠军季，领防对方箭头人物，用出色的运动能力和长臂阻断传球；后者堪称内线支柱，防守覆盖面积空前扩大，揭幕战最后时刻他的轮转换防让詹宁斯无所适从。对防守的苛刻直接影响了威廉姆斯的用人标准，他没有掩饰对格林的喜爱，他的单兵防守让黄蜂在轮换时间依然能保持延续性，威廉姆斯称他有能力为冠军球队效力。庞德赛特场均出场时间不到8分钟，对快船他打了17分钟，威廉姆斯解释说小伙子的身材在防守端有优势。在西部，外围身高和防守压迫的重要性不言而喻，小牛热衷的三小阵容在威廉姆斯这里被一票否决，“在西部同时用三个小个后卫不太行得通。”倒霉的只能是上季黄蜂最惹眼的青年才俊索顿，做客雄鹿他只打了不到5分钟，从那以后开始长期霸占饮水机，满嘴醋意地嘟囔着“上不上场无所谓”。威廉姆斯兜头就是一盆冷水：“他不在我的考虑范围之内，想上场先在防守上下功夫。”保罗也把话直接挑明了：“我们得让他明白，在一支强队立足比在一支烂队混日子困难得多。”被威廉姆斯称为睡觉都能投篮的传奇射手佩贾也在索顿身旁挤下一个身位，那里是防守端梦游者的流放地。保罗的语气也越来越像那个小胡子教练，“防守才是主要的武器，我们每晚都专注于防守。”进攻端威廉姆斯基本上山寨了斯科特的思路：防守反击，阵地战排好队形，组成挡拆大队。防守反击自不必提，推快攻均是王牌控卫的招牌菜。挡拆则与07-08版的黄蜂略有不同，奥卡福的轰炸级别远不及钱德勒，现在的挡拆更偏重于外围的跳投，这与上赛季的太阳有些相似，韦斯特和史密斯在高位铸就炮塔，阿里扎和贝里内利埋伏在底角，保罗以弧顶的挡拆为攻击起式，相机而动。与热火的比赛，保罗用19次助攻祭旗，阿里扎在底线用保罗的最后一次助攻秒杀了热火。斯波尔斯特拉说：“每次看保罗的比赛录像带，你都会误以为是在快进，只有用遥控器才能让他慢下来，他能轻松穿越你看不到的任何缝隙。”黄蜂的胜利含金量十足，威廉姆斯淡定地捻着胡子，“我们所做的只是拒绝所有人的轻视。”他几乎在最短的时间里使黄蜂触底反弹，让保罗摒除杂念安心打球，像在开拓者任职一样充当心理按摩师的角色，在更衣室推广“犯错文化”，鼓励年轻人正视错误，为自己的过失负责。然而必须承认这支黄蜂队远称不上完美，他们的进攻模式近乎于赌博，奥卡福在内线过于羞涩，场均出手数仅与第六人威利-格林相当，既有对热火13中12的神迹，也有对雄鹿揭幕战的坚忍不射，进攻稳定性还不如段誉六脉神剑的初级阶段。大卫-韦斯特逐渐沦为弗莱式的外线投手，侧翼的单打能力也聊胜于无，黄蜂比任何时候都依赖跳投，威廉姆斯心里清楚得很：“我们的策略是避免进入对手的陷阱，通过挡拆制造空位投篮机会。”进攻的重担尽在保罗一人肩上，除了满足嗷嗷待哺的整支球队之外，他仍然要担当进攻旗手，包揽球队得分王和助攻王，上一位如此操心的控卫是谁？这样的弊端被小牛放到了显微镜下，在那场失利中，黄蜂最后六分钟只打成一次进攻，当队友手感尽失时，保罗有些独木难支。霍林格一针见血地指出黄蜂过于依赖主力的发挥，板凳深度略显单薄，一旦遭遇伤病，威廉姆斯就要面对巧妇难为无米之炊的窘境。邓普斯说：“如果我说对这套阵容满意，那只是不负责任的谎话。”邓普斯对阵容动了刀子，送走贝勒斯和佩贾，迎来杰克和安德森，在坊间看来这是笔一箭双雕的买卖，空出薪金空间之外，杰克比贝勒斯更适合做保罗的替补，大卫-安德森也是个准星不错的投手，至少从纸面上看他可以略微缓解内线用人的捉襟见肘。威廉姆斯同时对轮换阵容进行了微调，部分场次解开索顿的锁链，给庞德赛特更多的机会。显然交易无法解决所有问题，黄蜂就像是没有加满油的F1赛车，在下半场或是第四节续航能力急剧下降。对马刺，半场领先17分最后输掉14分；对雷霆，领先6分后却在接下来的6分钟内短路，一分未得。负于雷霆后，威廉姆斯说：“比赛开始时我们还不错，但一到第四节腿好像就不在我们身上了。”十几场比赛足够让对手们摸清套路，第四节防死挡拆就等于掐住了黄蜂的咽喉，此时他们缺少一个千里走单骑的角色，这个真没有。在保罗梳理进攻的基调下，除了拿手的挡拆之外，他们的进攻体系有些过于骨感。与雷霆一战，第三节最后时刻，黄蜂打了一次双内线提上掩护两翼纵切的漂亮进攻，威廉姆斯应该明白是时候更新战术手册了，反击、挡拆和保罗单打这三板斧是远远不够的。在一个高速的飞跃期之后，黄蜂放缓了脚步，能否更进一步取决于保罗的状态，主力的健康程度，威廉姆斯的应变能力以及邓普斯的神奇指数，好消息是这位总经理还没有被暂时的胜利冲昏头脑，“现在还早，如同马拉松比赛，我们现在刚刚跑了1英里。”(金四辉)  
体育	全明星微博征文明日启动 更多奖品等你来拿！新浪体育讯活动细则 §1、主办者和奖品提供者 “NBA全明星微博征文活动”由NBA中文官方微博(http://t.sina.com.cn/nba)在2011年NBA全明星周末前期举办，并提供有关奖品。 1.1 活动主办方：北京新浪互联信息服务有限公司§2、参赛资格2.1 除2.2条款另有规定外，其它人员均有资格参加本次活动。 2.2 以下人员不具备参加“NBA全明星微博征文活动”之资格： (A)NBA中文官方微博的管理人员、董事、雇员及亲属；(B)NBA中国公司的管理人员、董事、雇员及亲属；(C)北京新浪互联信息服务有限公司的管理人员、董事、雇员及亲属；(D)根据中华人民共和国法律规定不具有完全或独立民事行为能力的人(年满16周岁但未满18周岁的用户，在获得其法定监护人同意，并可提供其监护人书面许可的情形除外)； (E)活动期间生活、居住在中国大陆地区以外的用户； (F)NBA中文官方微博根据任何合法合理理由认为不适合的其他人员。 2.3 凡在本活动中涉及作弊嫌疑的用户，或NBA中文官方微博有确实的证据证明有舞弊行为的用户，主办方有权取消其兑换奖品的资格，并拥有解释和取消参与活动的权利。 §3、活动周期活动从北京时间2011年2月10日09：00时开始，截至2011年2月25日24：00时结束。 §4、奖品设置4.1 奖品名称 NBA旅行包(10个)；NBAU盘(10个)；NBA双肩背包(10个)；NBA鼠标垫(10个)。4.2奖品说明 大奖内容： (1)本次活动奖品由NBA中文官方微博及NBA Store提供；本次活动各奖项最终发放内容，NBA中文官方微博拥有最终解释权； 4.3、获奖名单公布 (1)中奖名单于2011年2月25日通过NBA官方微博账号以发私信形式通知获奖者。 (2)如果因获奖者所留信息不准确、不详细而导致无法与其联系，主办方视其为自动放弃奖项，主办方不提供任何形式的补偿。所空出的获奖名额由主办方另行抽取。 (3)所有奖品不得兑换现金，不得再行转让或用于任何其他商业目的；所有奖品仅限于个人使用。用户理解并同意，活动主办方有权按照中华人民共和国个人所得税法的有关规定，代扣代缴获奖者依法应当缴纳的个人所得税。 §5、活动概述及流程5.1 登陆新浪微博NBA官方微博(http://t.sina.com.cn/nba) (1)非注册用户，请登陆新浪微博(http://t.sina.com.cn)进行注册；注册和参加活动均为免费；(2)注册时，用户必须根据注册页面的要求，填写必要的个人信息。主办方将根据中华人民共和国法律法规的规定对会员提供的个人信息予以保密；(3)每位用户可通过以同一个人信息注册多个用户名的方式参与活动，但同一个人信息仅可获得一次获奖机会； (4)关注NBA和新浪NBA官方微博5.2 成功参与此次“NBA全明星征文”活动； 5.3 完成参与后，请在活动截止日登陆新浪微博NBA官方微博页面关注获奖信息。 §6、活动规则6.1“NBA全明星征文”游戏规则6.1.1参与方式：用户登陆新浪微博即可参加活动 6.1.2获奖标准：“NBA全明星征文”活动结束后，将在参与“6.2 活动规则”中所要求的全部活动/并关注NBA和新浪NBA官方微博的微博用户中抽取10名获奖用户；6.1.3活动奖励：奖品详情请参考“4.1 奖品名称”与“4.2 奖品说明”细则。6.2 “NBA全明星征文”活动规则6.2.1活动规则：1、全明星微话题：1) 话题具体为：“我期待的NBA2011全明星赛”；“拿冠军，我会这么扣！”；“预测三分大赛的获奖者”‘2) 参与方式：在活动期间，网友通过新浪微博平台，发送#相应话题#(如：#我期待的NBA2011全明星赛# #拿冠军，我会这么扣# #预测三分大赛的获奖者#)及自主编辑的内容，同时@NBA @新浪NBA 账号，即可参与活动；范例：#我期待的NBA2011全明星赛# 希望是一届可以载入史诗的比赛！@NBA @新浪NBA3) 奖品及获奖方式：NBA中国官方提供： NBA U盘、NBA双肩背包、NBA鼠标垫。将由NBA官方微博或新浪NBA在参与话题征集的网友中，抽出幸运网友十名，赠送NBA幸运大礼包，其中包含以上奖品。2、全明星微提问：1)活动形式：网友通过新浪微博平台，向参加全明星的球员进行提问或祝福， NBA中国官方组织的LiveU活动组，每天从中挑选一名幸运网友的问题向全明星球员提问。2)参与方式：在活动期间，网友通过新浪微博平台，发送#全明星微提问#，标明目标球员及自主编辑的内容，并@NBA @新浪NBA 账号，即可参与活动；范例：#全明星微提问# 问科比，是否有信心夺回全明星MVP？@NBA @新浪NBA4) 奖品及获奖方式：NBA中国官方提供：NBA旅行包每天将由NBA官方微博或新浪NBA在参与提问的网友中选出第二天获得提问的网友，并将网友的问题递交前方LiveU团队。同时，在活动结束后，将在参与活动的网友中选出幸运网友，赠送由NBA中国提供的NBA旅行包十个。6.2.2获奖标准： (A) 参与并完成“6.2.2 活动规则”中所要求的任务；(B)北京新浪互联信息服务有限公司将根据获奖用户填写的个人信息寄出奖品；因为用户填写不真实个人信息、或填写个人信息不齐全，导致无法寄出奖品的，将视为用户自动放弃获奖机会，并空出一名获奖名额；北京新浪互联信息服务有限公司有权另行挑选一名替代获奖用户。7活动注意事项7.1活动参与者一经注册参加活动，即被视为活动参与者不可撤销地且无条件地免费授权、许可活动主办方及其被指定方在全世界范围、永久地、不限用途地使用关于活动参与者的信息。对活动参与者信息的使用包括但不限于复制、编辑、编码、存储、记录、发行、出租、展览、展示、表演、放映、广播、通过信息网络传播、张贴、摄制、改编、翻译、汇编、推销、再授权、采纳以及/或者修改。活动主办方应有权在活动中或活动以后将之予以删除，且不做任何形式的退还。关于活动参与者的信息应包括但不限于其全名、奖品、籍贯、外貌、照片、声音、地址、简历，以及其参加本次活动期间的评论、陈述等。7.2 活动参与者保证在活动过程中将按照活动主办方的要求提供真实有效的个人信息及相关证件、证明。活动参与者提供的个人信息及相关证件、证明不真实时，活动主办方有权取消该活动参与者的获奖资格，且无须给予任何补偿。7.3 活动参与者保证其言论、评价不得涉及对广告宣传或者商业性品牌、徽标或商标的任何显著使用；不得涉及产品置入、黄色、反动、暴力，显示饮酒，吸烟，低俗和反感或药物的非法活动，诸如暴力使用、色情、虐待动物、武器使用、侵犯第三方隐私和其他非法内容；不得以负面方式对活动主办方及NBA关联机构进行描述，或对其声誉、商誉、形象进行贬损。7.4 活动参与者穿着或使用的任何NBA产品必须为NBA授权产品。8 特别声明8.1 因为电脑故障、网络数据传输错误所导致的答题无效，主办方对此不承担责任。8.2 获奖者应当提供能够证明其年龄的证件(如身份证)或文件(如户口本)。不能提供以上文件者，主办方可以单方取消其获奖资格。8.3 活动参与者声明并确认，其身体健康，且在身体方面不存在会妨碍其参加本次活动及获奖活动的限制。活动参与者允许主办方、NBA关联机构及其指定机构在遇到紧急情况时向其提供必要的紧急医疗救助。9 最终解释权活动过程中如因政府法律法规调整或行政命令要求，活动主办方有权根据上述调整或要求随时调整活动内容及规则时。活动内容及规则调整时，活动主办方将另行向活动参与者公告通知相关的调整，但无需征得活动参与者的同意。活动主办方对于涉及奖品以及相关的兑换和促销活动之一切事宜拥有最终决定权和解释权，包括但不限于奖品的选择以及获奖者的认定。10 活动终止主办方有权根据法律法规、司法或行政命令的要求以及活动的实际情况，随时取消、中止或终止“全明星赛有奖征文活动”活动。主办方对活动的变更毋须提前通知。11 规则修订主办者对本规则做出修改时，最新版本之规则将载于NBA官方网站的相关活动网页。12 责任免除对本次活动的任何参与应被视为参与者认知并完全理解，其将从事的任何活动或者接受的任何奖品存在着伤害(包括但不仅限于终身伤残和死亡)和社会/经济损失的风险，原因可能不仅来自参与者自己的作为、不作为或疏忽，也可能来自他人的作为、不作为或疏忽以及活动规则或者所使用之场地或任何设备的状况，而且，可能还存在参与者在此时尚不知晓或者无法合理预见的其他风险。活动参与者特此承担与其参加本竞赛有关的任何和所有风险及其后果。活动参与者免除并放弃由于其参加本次活动或其他原因而可能享有的或者在此后产生的、就死亡、人身伤害或财产损害而对主办方、NBA关联机构及其指定方，以及它们各自的各家母公司、子公司、关联公司、管理人员、员工和代理商以及所用场地的其他所有权人和承租人(如果有的话)提起的任何和所有损害赔偿索赔。13 适用法律本规则适用中华人民共和国法律。14 仲裁因本规则引起的或本规则有关的任何争议，均提请北京仲裁委员会按照该会仲裁规则进行仲裁。仲裁裁决是终局的，对双方均有约束力。仲裁费用由双方共同承担，各方须承担各自的律师费用和其他费用。15 不可抗力活动过程中出现“不可抗力”事件或计算机系统故障直接或间接地造成活动主办方无法履行其全部或部分义务，则活动主办方将免予履行该义务，并无需承担相应的责任。“不可抗力”事件包括但不限于，地震、台风、火灾、水灾、战争、法律法规调整、政府命令禁止、因黑客攻击、计算机病毒影响、系统崩溃、数据丢失或其他人为原因造成计算机系统故障，及其他自然或人为灾害等导致活动无法继续开展的，且活动主办方不可预见、无法避免并无法控制的事件。
娱乐	“影弟”黄渤编超长微博 文风诙谐显幽默(图)新浪娱乐讯 近日，上届金马影帝黄渤应《东方电影》之邀，编织了一条超长“围脖”。起因是谈谈他今年参与金马奖的感受，但黄渤一下就打开了话匣子，不但自称“影弟”，还忆苦谈今的做起了自己的心灵导师，文风诙谐自成一体，字里行间透出黄渤独有的的睿智与幽默。全文如下：论“影弟”未来之成长又到金马奖，正逢在台湾拍戏。应邀去颁奖，心情十分爽朗。把奖杯颁给了别人。代表这一任影帝的任期结束。暗暗不觉得松了一口气，顿时爽快了许多。一年来影帝的身份常让自己飘忽半空不知所以。细细想来应该是最近“补药”吃的太多所以才有此眩晕症状，补药全系亲朋好友所赠，一年间表扬溢美之词时常飘荡四周。美美享用之后总在夜半苦苦回忆自己贵姓……从影十年，除去上学3年，配音一年多。其实实际拍戏才不过5、6年而已。一个影帝的身份从天而降，回想这可是自从幼儿园的一次蹬小三轮车比赛拿了第一之后得到最大的一个奖了。有些窃喜，有些安慰，有些茫然，有些惶恐，周围的人议论纷纷，多是拜年的话，或是替我长叹一口，历尽艰辛磨难，终于混成帝了，修成正果了……?(^ω^)?确实是！兄弟这些年没拍几个舒服戏，别人都阳光沙滩，香车美女的，咱动辄就是深山老林，山沟旮旯的，好容易在城市里拍一回还要钻下水道，凭什么啊？！特别是《斗牛》从剧本就开始磨，那么冷拍了4个多月，鞋磨破30多双，受伤无数，不断的重复，推敲，一条就是几十遍甚至100多遍，头发掉了快一半，给个奖项的鼓励也是应该的，就是戛纳，柏林电影节咱也。。。(哎吆，腰闪着了)好时候来啦！找来的戏也多了，别死气掰咧的玩什么追求了，这年头没几个琢磨这事的了。不是有句话叫出名要趁早吗！咱已经没沾上这一条了，还有句话叫挣钱要趁早！这可得注意了。看看这房价涨的，想想这通货膨胀！趁现在行情好，别管这剧本那人物的钱给的高就接！不是已经有人喜欢你之前的《疯狂石头》《疯狂赛车》嘛，接着来啊，“疯狂馒头”，“疯狂赛艇”。黑皮之后白皮啊，黄皮绿皮也都行，别费时费力琢磨，就照着之前的演得了。省力又讨巧何乐而不为！话糙理不糙，十年河东十年河西，抓紧机遇！馒头是方的还是圆的不重要，咽到肚子里才最重要！?(?3?)?是什么是！  大哥！你往前面数数，有哪几个好演员是喝着红酒，翘着二郎腿就把戏给拍完的？有，那也是天才！你还真别较这劲。你干的就是这行，该受就得受着。再看看有多少好演员吃苦，拼命一辈子也没得个这奖那奖的，不是人家不行，只不过是你有点小运气罢了，剪辑的时候也是把你演的特次的都剪掉了，要都留在上面，你还别说拿奖了，非把你当个反面教材网上示众不可！随着盗版碟的泛滥，网上的自由下载，观众的阅片量和欣赏水平越来越高，好莱坞的饭都不一定吃得顺口，更别说咱这些包着汉堡皮的肉夹馍了 再好吃的菜连着吃几天也会腻。想象下面该怎么做吧。市场是越来越好，但随之人才也会越来越多，停滞不前，只是那三板斧，很快就会被观众忘记。奖是拿了，但想清楚那只是对你一部戏里表演的肯定，把它放在枕头下面睡大觉。那不叫高枕无忧，等你醒来会发现满头都是被他硌起的大包！ 你是想让那座奖杯旁边的伙伴越来越多，还是慢慢让他上面的灰尘越来越多最后成为唯一的回忆呢？好茶隔夜依旧香， 这头道洗茶之水被热气冲出点腥香实在算不得什么。从前表演上的浅浅体会得益于曾经路上的些些坎坷。别让如今这脚下的软垫弄的自己身心不稳，反而扭伤了脚踝。话糙理不糙，说十年河东十年河西，水深流急，不奋力急游的话到不到得了河西怕还是个问题…！
体育	姚明在时博格特从未如此嚣张 巨人5次2倍数据虐他新浪体育讯火箭客场挑战雄鹿本来信心十足，双方最近11次交手火箭赢了10次。但双方的近况不同，姚明和阿隆-布鲁克斯因伤休战，而安德鲁-博格特已经伤愈打了4场，此消彼长，火箭6分之差负于对手，没能拿到连胜。没有姚明，澳大利亚人在内线打出了职业生涯对阵火箭最嚣张的一战。24分22篮板3助攻5盖帽，在39分钟上场时间里，博格特几乎无所不能。回首过往，每次遇到雄鹿火箭都心头窃喜，因为姚明的存在，火箭在内线都可以彻底把对手限制住，但今天，路易斯-斯科拉、查克-海耶斯、乔丹-希尔和布拉德-米勒四位内线都没能延续火箭这一优势。博格特生涯一共与火箭打了9场，其中与姚明碰面5次。这5场，博格特场均10.4分5.2篮板，姚明场均21.2分10.4篮板，每场两个人平均的差距达到了10.8分5.2个篮板。姚明不在的4场，博格特场均16.3分13.8篮板，数据证实，没有姚明火箭就没有限制澳大利亚人的招法。事实上，博格特此前遇到火箭的8场球全输，今天他超级双二十的表现，也算是狠狠出了此前8连败的一口恶气。附姚明生涯与博格特5次交手主要数据对比：博格特：4分6篮板、7分3板、10分5板、21分5板、11分9板姚明：21分13板、23分7板、28分10板、12分12板、22分10板(田黄)
娱乐	《赵孤》片方发声明否认偷票房 称已赴实地调查新浪娱乐讯 《赵氏孤儿》12月4日起全国上映。近日，一段关于该片“偷票房”的视频在网上流传。《赵氏孤儿》片方今日就此事发表声明，否认偷票房传闻，并表示视频上传当天就启动了对该事件的调查取证。星美影业回应表示：“从周二开始，有人上传了一段很有些神秘色彩的“偷票房”视频，内容是在石家庄某影院购买另一部贺岁档影片的票，售票员却出了《赵氏孤儿》的票。此视频操作痕迹严重，毫无可信性。在得知此视频后已经派人赴石家庄展开调查。该影院工作人员表示负责市场的左经理由于工作繁忙无法就此事进行沟通，而一位马姓的工作人员的解释是，由于两个影厅新装修，人手不够，一个只上岗两天的工作人员对工作流程不熟悉出现了工作失误，马先生同时表示，该事件发生后，该工作人员自行辞职，并拒绝提供该工作人员的联系方式。”附：以下为《赵氏孤儿》片方之一星美影业声明全文。电影《赵氏孤儿》由上影集团、星美影业、电广传媒影业投资和二十一世纪盛凯影业联合出品，影片于12月4日正式公映，上映后受到广大观众及媒体的好评和支持。近日，我公司遗憾的看到网络上流传一则关于攻击电影《赵氏孤儿》的虚假视频，某些别有用心者借此炒作，此行为不仅给各投资方名誉带来重大的不良影响，更愚弄了广大的社会公众，严重扰乱了中国电影市场，给中国电影市场造成了极其恶劣的影响。作为电影投资方，我们有责任还原事件之真实面目。为此，投资方联合特作如下郑重声明：一、投资方将会深入彻查该事件，并将采取一切合法手段追究相关责任人的法律责任。二、投资方根据调查的进度，将于必要时请求有关行政机关、司法机关介入调查并严惩事件之始作俑者。三、对于该事件的调查进度及结果，投资方将会及时向广大社会公布，以正视听。四、同时，希望并欢迎各媒体及广大社会公众为我们提供调查线索，以尽快协助我们还原事实真相。特此声明！                                                     星美影业
体育	纳什罚球命中率历史第一 大棒+胡萝卜他不愧领袖新浪体育讯北京时间1月13日消息，据雅虎体育报道，在今天太阳加时118-109战胜篮网的比赛中，史蒂夫-纳什得到23分16次助攻，其中他的罚球11罚11中，职业生涯罚球命中率超过马克-普莱斯暂列NBA历史第一位。普莱斯职业生涯2362罚2135中，而在今天对篮网的比赛之后，纳什成功超越了马克-普莱斯，以2999罚2711中90.394%的命中率超过了马克-普莱斯的90.389%，跃居历史第一。在周三太阳98-132惨败于掘金之后，纳什一怒炮轰队友没有求胜欲望，在他一阵“大棒”之下，今天的太阳明显有了起色。文斯-卡特在感受到了可能被买断的危机之后，也找到了动力之源。他今天得到23分，成为球队取胜的功臣之一。看到队友的给力反弹，纳什一扫昨天的怒气，马上表扬了球队的表现。“这才是该有的那种比赛，尤其是昨晚糟糕的表现之后，我们需要找到赢球的方法，而今晚我们正是这么做的，”纳什说，“我们在比赛，但是打得不够好，然后我们打出了气势。这正是金特里教练希望看到的，不管最后是赢是输。”纳什不愧是球队领袖，这招“大棒+胡萝卜”玩得漂亮。“我们不能失去了特色，”太阳主帅金特里说，“我们仍然是一支进攻型球队，但同时每个人都必须全力去防守。那才是我们的特色。”(陈醉)
娱乐	组图：《朱丽叶》东京首映 徐若�狠辣眼神扮酷新浪娱乐讯 《朱丽叶》10月24日在东京电影节举行首映礼。参加东京国际电影节《亚洲之风》的台湾影片《朱丽叶》在东京首映，电影放完后，影片制片李岗、导演侯季然，以及第一部主演徐若?，出席了与观众交流会。徐若?身穿蓝色抹胸礼服性感亮相，在活动中非常活跃，一会儿做鬼脸，一会儿唱起了邓丽君的名曲。图库供稿新浪娱乐讯 《朱丽叶》10月24日在东京电影节举行首映礼。参加东京国际电影节《亚洲之风》的台湾影片《朱丽叶》在东京首映，电影放完后，影片制片李岗、导演侯季然，以及第一部主演徐若?，出席了与观众交流会。徐若?身穿蓝色抹胸礼服性感亮相，在活动中非常活跃，一会儿做鬼脸，一会儿唱起了邓丽君的名曲。图库供稿
体育	曝面具侠密谈买断事宜 欲暗度陈仓往波士顿再就业新浪体育讯北京时间2月17日，据雅虎体育爆料，底特律活塞队后卫理查德-汉密尔顿正在与球队商谈买断合同的事宜。一旦双方达成协议的话，目前合同上还剩2年价值2500万美元的汉密尔顿将获得一部分现金的补偿，成为自由球员后，他可以与任何球队签约。此前波士顿凯尔特人队一直就表示出了对汉密尔顿的兴趣，而汉密尔顿本人也希望能加盟一支有夺冠实力的球队，从这点上说，双方是能够一拍即合的。再说，如今凯尔特人的阵容明显前场更拥挤，而在关键的二、三号位上坐镇的分别是年纪偏大的雷-阿伦和保罗-皮尔斯，他们需要有一位可靠的得分手帮着分担进攻上的压力。如果汉密尔顿能成为绿衫军板凳上的主要火力点，那无疑能让球队的阵容保持得更加平衡。然而当凯尔特人队做出这个决定时，有两点需要考虑：一、他们目前的工资总额已经超过工资帽上限，因此最多只能给汉密尔顿一份老将底薪；二、球队阵容的人数上限是15人，如果要引进汉密尔顿，也就意味着有人得离开。本赛季，汉密尔顿由于和球队主帅约翰-库斯特产生不合，因此被“打入冷宫”，场均数据更是跌到新秀赛季以来的新低——13.3分和2.2个篮板。但不可否认的是，他依然是联盟中最擅于在无球跑动中得分的后卫之一，而且他在季后赛的经验可以为凯尔特人队锦上添花。(罗森)
娱乐	制片方回应张柏芝坠马事件 赞其敬业精神(图)新浪娱乐讯 针对近日外界所关注的张柏芝在内蒙古鄂尔多斯拍摄《杨门女将》时坠马事件，新浪独家联系了《杨门女将》制片方，剧组首次做出了对“张柏芝坠马事件”独家回应。据制片方介绍，16日下午拍摄张柏芝所扮演的“穆桂英”骑马的一场特写的镜头，前两次试拍也顺利的通过，但在实拍的过程中马匹突然受惊，将张柏芝摔在了地上。现场工作人员赶忙将张柏芝扶起，向张柏芝询问是否有事，张柏芝表示没有太大大碍，坚持拍摄了剩下的一场戏才离开，张柏芝的敬业精神，令在场的工作人员都十分感动。张柏芝目前已无大碍，将会继续参加《杨门女将》的拍摄。制片方表示，剧组将会加强安全保护措施，防止意外再次发生。《杨门女将》在鄂尔多斯外景地拍摄了1个月，目前温度已经是零下10°左右，而6-7级的大风也常常改变剧组的拍摄计划，但剧组的拍摄在有条不紊的进行中，将会在春节前完成在鄂尔多斯的拍摄。
体育	罗斯42分公牛力取四连胜 马刺6胜3负结束牛仔之旅新浪体育讯北京时间2月18日，NBA全明星赛前最后一天比赛，公牛在主场以109-99力取联盟第一的马刺。公牛(38-16)四连胜。德里克-罗斯拿下了42分、8次助攻和5个篮板，洛尔-邓19分7个篮板，卡洛斯-布泽尔15分6个篮板。马刺(46-10)二连胜终止，在全明星赛前最后一天吃到第十场败仗。托尼-帕克26分4次助攻，马努-吉诺比利16分，蒂姆-邓肯14分9个篮板，杰森-理查德森12分。在全明星赛即将开始时，马刺终于结束了一年一度的“牛仔之旅”——长达9场的客场。今天不敌公牛后，他们这次客旅的战绩为6胜3负。此前15次到公牛主场，马刺胜出14次，今天却非常不顺利。布泽尔在与邓肯的对抗中不落下风，罗斯则内突外投，公牛开场后气势逼人。第二节还有2分50秒时，科沃尔三分命中，公牛以52-44拉开差距。理查德森的帕克罚中三球，但罗斯一人也包办公牛本节最后4分，上半场公牛以58-51占优势。全明星赛后公牛将迎来中锋乔金-诺阿，在没有诺阿的日子里，洛尔-邓等人表现出色，公牛保持不俗的战绩。邓肯下半场状态有所回升，第三节开始后不久，他三度投篮命中，马刺一度将比分追成65-69。洛尔-邓和布泽尔相继还以颜色，罗斯在本节结束前又连得4分，公牛以83-75保持领先。马刺本节最后2分11秒一分未得。第四节打了近4分钟后，马刺只得2分。洛尔-邓又一次三分得手，而吉布森连续投篮命中，公牛以90-78扩大优势。比赛最后几分钟成为帕克和罗斯的斗法。终场前2分57秒，帕克中投命中，此前他刚突破上篮得手，一人为马刺拿下4分，将比分追成92-101。罗斯两次还以颜色，终场前2分39秒，他突破上篮后，公牛重新取得两位数的优势。马刺此后连续两次投篮不中，好不容易由吉诺比利扣篮将差距缩小到9分，但这是双方此后最小的差距。全明星赛前最后一战，马刺难逃一败。(吴哥)
娱乐	博纳影业纳斯达克上市 巩俐亲临美国道贺(图)新浪娱乐讯 纽约当地时间12月9日上午8点15分，参加博纳影业上市的嘉宾陆续抵达，博纳将在明年2月发行的影片《我知女人心》的主演巩俐抵达交易所，和博纳影业的CEO于冬以及制片人施楠生互打招呼并在接待大厅合影。
娱乐	《单身男女》恋情告急 古天乐花心激怒高圆圆新浪娱乐讯 由寰亚出品，美亚华天下发行，杜琪峰、韦家辉联手打造的《单身男女》即将于3月31日正式上映，片中高圆圆与古天乐、吴彦祖两大帅哥分别发展出恋情。从最新曝光的一组剧照看来，高圆圆与古天乐之间的感情路尤为一波三折。剧照中，高圆圆拿着两个牛角包卖萌的样子十分俏皮可爱，与古天乐还发生了“亲密接触”，两人正面近距离对视更是令人耳热心跳。不过显然两人的爱情路并非一帆风顺，有一张剧照中高圆圆与古天乐相约浪漫进餐，但古天乐却惹恼了圆圆，还被丢了餐布，狼狈不堪。在电影中，古天乐和高圆圆两人关系一波三折，常常在甜蜜的时候有意外发生，让两人关系产生一个个拐点。尽管有许多意外，高圆圆表示，“其实为一个人不开心就是喜欢他的表现”对于电影中丢桌布泼水等等“过激”的反应，高圆圆说“其实是因为有爱才会那么恨。”古天乐饰演的张申然，是一个金融公司的高层，程子欣在他的眼里是一个比较纯真的女孩，他有机会看到子欣身上一些别人没法看到的地方，后来就慢慢地喜欢上了她。古天乐表示：“他能感觉到子欣在爱情方面是一个很认真的纯洁女孩。而他自己的爱情世界里面，女人是如衣服一般的，子欣在他的世界里面突然出现之后，改变了他的一切。”尽管张申然最大的缺点就是缺少自控能力，跟子欣的关系也经历了几番波折。究竟高圆圆在片中是否选择古天乐，一切等到《单身男女》3月31日上映时正式揭晓。
体育	前瞻：看似良机火箭却需谨慎 受伤的湖人会更可怕新浪体育讯北京时间12月1日消息，休斯顿火箭队(5胜12负)和洛杉矶湖人队(13胜5负)在2009年季后赛的七场大战至今仍让人回味，明天两支球队将在休斯顿再度遭遇，尽管火箭队迄今只有五胜，但这场比赛同样吸引球迷们的眼球，缺少两大主力的火箭队要力争复仇卫冕冠军，而科比-布莱恩特压阵的湖人队则要避免尴尬的四连败。虽然在达拉斯与小牛队纠缠了半场，但火箭队终因实力差距败下阵来，明天的他们依旧没有阿隆-布鲁克斯和姚明，他们期待的就是有其他球员能够挺身而出来带领球队守卫主场。这个领袖会是路易斯-斯科拉吗？阿根廷人有很好的机会，尽管在内线会遭遇拉马尔-奥多姆和保罗-加索尔的双重冲击，但湖人队的两位长人近期已显出疲态，并且他们还是背靠背出赛，斯科拉要用进攻去威胁对手。目前斯科拉场均得到生涯新高20.6分和9.1个篮板，上一次迎战湖人队他得到18分和16个篮板，他要保持内线杀伤力。在内线，火箭队还有布拉德-米勒、查克-海耶斯和乔丹-希尔，老米勒近一段时间在进攻中的作用明显，他的投篮和传球都会让球队受益。至于希尔，他要用运动力去冲击疲劳的湖人内线，这将成为火箭队争胜的一大有力武器。海耶斯的防守能力将再次接受考验，他所要做的就是尽量限制加索尔的内线进攻，目前加索尔以15次两双领跑联盟，上一次在休斯顿击败火箭队时他得到30分。每次遭遇湖人队，限制科比都是火箭队的头等大事，肖恩-巴蒂尔要再次成为遏制飞侠的排头兵，在身边没有了罗恩-阿泰斯特和特雷沃-阿里扎的协助后，巴蒂尔要继续用“封眼”的方式来影响科比的投篮。凯文-马丁是火箭队外线最有威胁的得分点，但他最近的投篮手感并不是很好，不知道他能否在与罗恩-阿泰斯特的对位中占到便宜。输给小牛队一战暴露出凯尔-洛瑞攻击力不足，他不仅需要给队友创造机会，还要有更好的个人进攻表现。火箭队如想在主场赢球，那么两位替补考特尼-李和蔡斯-巴丁格必须要做出贡献。本赛季的火箭队是联盟中防守最糟糕的球队之一，场均丢掉106.4分，他们需要时刻记住是怎样击败雷霆队的，他们要有更好的防守表现。这一次做客休斯顿的湖人队处于赛季的一个低谷，今天兵败孟菲斯后他们遭遇三连败，他们要避免遭遇自从2006-07赛季以来的首个四连败。新赛季揭幕战湖人队依靠替补史蒂夫-布雷克和香农-布朗的出色表现才侥幸逆转火箭队，他们很清楚在休斯顿会遇到怎样的苦战，科比要争取找回手感，加索尔和奥多姆要在内线咬紧牙关，替补们也要争取找回准星。输给灰熊队的比赛是湖人队连续四场未能得分上双，作为全联盟进攻火力最强的球队，他们的进攻遇到了极大的麻烦，这与加索尔的疲劳有很大关系，卫冕冠军需要西班牙人能够在客场有所复苏。科比想要承担起更多的进攻责任，但急躁的心态导致他投篮手感欠佳，遇到巴蒂尔时他必须要有更冷静的发挥。三连败，再加上背靠背做赛的疲劳，湖人队处于内忧外患之际，但火箭队不能低估一支冠军球队的心，只要他们还有科比和加索尔，湖人队就不会在场上轻易认输，因此火箭队必须要带着决战之心去面对卫冕冠军。预计双方首发阵容火箭队：洛瑞、马丁、巴蒂尔、斯科拉、海耶斯湖人队：费舍尔、科比、阿泰斯特、奥多姆、加索尔(Melody)
体育	今日数据趣谈：基德另类三双 魔术尼克斯罚球大战新浪体育讯北京时间3月2日，NBA共进行了8场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：杰森-基德得到13分10个篮板13次助攻，且没有失误，帮助小牛战胜76人。过去两个常规赛，全联盟共出现49次三双，但还是第2次没有失误。前一回属于保罗-加索尔，他2010年11月7日对阵开拓者做到这一点。湖人战胜森林狼，对该队14连胜。在现存的全联盟纪录中，只有另外两队的连胜更多，且都是对森林狼——即开拓者和马刺，都是16连胜。何塞-卡尔德隆得到22分7个篮板16次助攻，帮助猛龙战胜黄蜂。他也是本赛季第2位，猛龙历史上第1位，能单场同时得到这3项数据的球员。史蒂夫-纳什1月12日对阵篮网，曾加时得到23分7个篮板16次助攻。魔术和尼克斯合计97次罚球，是2007年2月15日以来的最高纪录。当时骑士和湖人也是合计罚球97次。德怀特-霍华德得到30分16个篮板，连续11场得到20+1-。过去10个赛季，只有另外两人能做到这一点，分别是本赛季早些时候14场的布雷克-格里芬，以及2002-03赛季森林狼11场的凯文-加内特。加里-尼尔得到14分，但没有其他队友得分上双，马刺也输给灰熊。马刺上一次出现如此情况，是2002年12月27日对阵老鹰。当时全队仅蒂姆-邓肯得到27分，球队也输掉了比赛。理查德-汉密尔顿17投4中，活塞输给雄鹿。这也是汉密尔顿过去近6年，至少出手15次的常规赛最低命中率。他2005年4月11日对阵公牛曾17投2中。不过汉密尔顿2008年5月对阵魔术的季后赛，曾18投4中。(阿布杜猫)
体育	搏命时刻杀出搏命硬汉 疯狂1节这朱8你已多久未见新浪体育讯117-103！凭借着第四节的大爆发，广东在客场有惊无险的将山东队斩落马下。朱芳雨全场出战25分钟砍下了15分4个篮板，尽管这样的数据看上去并不耀眼，但他的每一次得分都是广东队获胜的关键。第四节比赛还剩7分50秒，双方的比分仍然处于焦灼状态，广东队已经连续几次进攻不中了，危难时刻，还是朱芳雨站了出来，他在外线持球突破从左翼杀入篮下，尽管内线的防守人已经扑过来张开双臂拦阻朱芳雨，但他仍然利用滞空晃开了防守球员，把球送入了篮筐！朱芳雨拼命了！对于现在的朱芳雨来说，他是咬着牙在硬撑打比赛，因为他的膝伤仍然没有完全恢复，但广东队目前的困境却让他不得不硬撑着，朱芳雨就这样一支在拼命。这场比赛，广东队打得并不顺利，朱芳雨从比赛一开始并没有很快找到手感，直到第二节还剩下3分钟的时候，他才首次得到2分。朱芳雨的手感冰冷也让广东队一直没能将比分拉开，甚至一度还陷入了被动，这让不少人都担心广东队会再次爆冷输球。比赛进入到第三节之后，朱芳雨的爆发成为了广东队关键的转折点，他在外线连续命中了两记三分，并且用一次强打篮下帮助广东队将比分反超。朱芳雨关键时刻的爆发成为了广东队的救命稻草。至关重要的第四节，他又几次在关键时刻挺身而出，帮助球队锁定了胜局。从国家队归来之后，朱芳雨的膝伤仍然困扰着他。最近几场比赛，他一直都是带伤出战，这才导致他的发挥不稳定。“还是些老伤，左膝疼的厉害，其实他这几场比赛都是靠意志品质在坚持了。”俱乐部总经理刘宏疆说， “国家队的这批队员回到俱乐部之后，距离联赛开始的时间已经很短了，也没给他们安排时间调整，就直接投入训练了，所以状态都不是很好。”膝伤困扰，状态不好，可这并不能影响三届MVP心中的斗志。如今年轻球员还不能完全撑起球队，帕克的离开让广东后场实力受损，哈里森又因为遭遇重伤而不得不休战，广东队目前面临的困境让朱芳雨必须在此时挺身而出。虽说这样一场有些困难的赢球对于之前在CBA翻云覆雨的广东队来说并不值得炫耀，但在球队处于如此困难的处境时，朱芳雨关键时刻的爆发还是给所有广东球迷都打了一针强心剂。这样的朱8，我们已经多久未见了！(乳娃娃)
体育	黄蜂主动上门兜售佩贾+新星 火箭忍心放走得分王新浪体育讯北京时间11月12日消息，据美国网站ESPN专栏记者克里斯-布洛萨报道，7胜0负的新奥尔良黄蜂对目前球队的阵容并不满意，他们打算兜售佩贾-斯托亚科维奇到期的合同，继续补强阵容，而火箭队的后卫凯文-马丁是他们中意的交易对象之一。过去几个赛季，佩贾都是联盟中一流的投手，可是目前球队里已经没有他的位置，他已经从主力变成了边缘的板凳球员。他最大的价值已经不是投射三分，而是巨额到期合同。好的开局，让黄蜂开始憧憬总冠军，但是他们也知道凭借目前这套阵容，很难在季后赛里跟湖人对抗，于是黄蜂管理层打算利用佩贾这份到期合同交易一个实力球员，进一步增加黄蜂阵容的深度。在过去几天，黄蜂已经和费城76人接触，他们有意交易费城的当家球星安德烈-伊格达拉，但是76人方面对黄蜂的报价并没有多大兴趣，而且他们也暂时没有交易伊格达拉的打算。这一次碰壁也让黄蜂管理层的立场有了松动，据知情人透露，如果交易需要，他们也愿意搭上一两名有天赋的年轻人，比如马库斯-索顿和马科-贝里内利。当然，76人并不是黄蜂的唯一选择，他们的总经理已经把范围放得更广，包括活塞、山猫和火箭，都是他们的交易目标球队。以下是各队具体情况——山猫：如果山猫现有的阵容不足以帮助他们获胜，他们是否考虑交易队内的一名核心球员来获得一份到期合同，以利于重建呢？毕竟，斯蒂芬-杰克逊和杰拉德-华莱士都不是什么非卖品。火箭：一份巨额到期合同再搭上一个很有天赋的年轻人，不知道能否打动总经理莫雷的心，当然他也需要付出像凯文-马丁这样的球队第一得分手。活塞：理查德-汉密尔顿在底特律过得并不快乐，如果让他去新奥尔良联手保罗，他一定会感到很愉快。现在，新奥尔良黄蜂已经开始积极和各支球队联系，兜售佩贾的到期合同。毕竟，这个赛季争取夺冠只是短期目标，引进大牌球员让保罗愿意留下才是他们的终极目的。(肥仔)
娱乐	郭富城内定影帝？上海电影节不愿澄清(图)中新网6月17日电 由台湾富商郭台铭出资拍摄的《白银帝国》传出男主角郭富城内定将夺得上海电影节金爵奖影帝荣衔，但主办单位却未明确对外澄清传闻。“中央社”消息，第12届上海国际电影节自6月13日在上海影城热闹登场，共有包括《白银帝国》在内的12部影片角逐金爵奖。自上海影展揭幕以来，《白银帝国》挟着唯一一部由台湾、大陆与香港两岸三地合拍影片的优势，加上系两岸颇具知名度的台商郭台铭独资拍摄，演员也是实力组合，例如男主角为知名的香港艺人郭富城，女主角是内地近年崛起的郝雷，搭配著名的“皇帝小生”张铁林助阵，坚强的阵容，让《白银帝国》未演先轰动。不过，就在金爵奖即将揭晓之前，却传出《白银帝国》男主角郭富城是最佳男主角内定人选，媒体记者甚至在主办单位安排《白银帝国》剧组人员在上海影城公开亮相的记者会上提出这个疑问，希望相关单位能澄清传闻的真假。尽管如此，主办单位在记者会上却要求媒体记者，千万不能把这个说法公开传播出去，因此郭富城内定嬴得金爵奖最佳男主角的传闻非但未能获得澄清，反而越传越盛。至于郭富城本人则谦虚的表示，他只是把自己定位为艺术工作者，全心全力扮演好剧中的角色，兴趣在拍戏，至于得奖与否并不重要。
体育	奇才上下满意刘易斯首秀 主帅：他的位置我有数了新浪体育讯北京时间12月23日(华盛顿当地时间22日)那边“大将军”阿里纳斯已经打了两场球，可是刘易斯却到今天才开始为奇才打球。正如主教练赛前让他打个二十到三十分钟的想法一样，此役，刘易斯替补出场22分钟，得到8分。刘易斯穿着阿里纳斯曾经穿过的9号球衣，坐在曾经大将军的位置。窝在角落里自己看着杂志。记者过去打招呼，他也只是礼貌性的迎合两句。队友们因为快到圣诞显得都很开心，互相开着玩笑，但是刘易斯并没有想法加入进去，一个人扣着耳机做着自己的事情。刘易斯曾经说过：“离开魔术让自己很难过”，但是他也表示出融入球队的决心。甚至在昨天训练中，主动请缨，希望在球队扮演更加重要的角色，甚至豪言可以从一打到五。但是主教练桑德斯显然有自己的想法。他并没有更多的将这位亿元先生和全明星球员摆放到当家人的位置。好不好还得练过再说。并且，桑德斯还在考虑怎么使用刘易斯。此役，他将其放在3号和4号位上面反复实验。并且根据他的位置调换来搭配不同的人员配置。结果证明，桑德斯还是愿意将其放在三号位上。“第一，他有身高优势，第二，在四号位上，他又略显单薄。”此役，当刘易斯和布泽尔对位时，前者身体的弱点立刻暴露，而让强壮的布泽尔予取予求，砍下30分。而他自己在首秀里，拿到8分。一向三分神准的他，却5投0中。“我还在磨合期。”刘易斯赛后说。尽管在加盟奇才的第一场比赛中，只拿到8分和1个篮板，但是全队上下却依然对新成员的表现给予肯定。主教练桑德斯说：“他适应的不错，拉沙德就是那种能够给我们帮助的球员。当他理解你要他做什么的时候他会马上做到。今天他虽然投失了很多三分，但是他只是因为需要时间去熟悉球队。对此，我并不担心。”而尼克-杨也说：“看到刘易斯在场上的表现，我们更有底了，他会做的越来越好。”而刘易斯本人倒是很谦虚：“第一场比赛，我只能说还在适应中，我的手感还不够好，对战术的执行还不是非常清晰，但是我对此不担心，随着时间的推进，我会更好的融入球队。”(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	热火vs公牛前瞻：二对三难有胜算 皇帝拒绝三连败新浪体育讯北京时间1月16日，迈阿密热火将继续客场之旅，作客联合中心，挑战芝加哥公牛，目前热火30胜11负，公牛26胜13负。这是热火五连客的最后一场比赛，此前四场比赛他们的表现都不好，对阵开拓者和雄鹿都是靠最后时刻的神奇表现才赢下比赛，而此后他们迎来两连败。前两场比赛他们在掘金和快船面前场均失去了120.5分，快船第一节拿下44分，而掘金则在第三节拿下38分，热火的防守体系受到了严重质疑。这些利好因素会帮助热火极力避免本赛季最长的三连败，但是过去对阵热火9战7负的公牛也有志打破魔咒。在MVP竞跑榜上力压詹姆斯、韦德一干人等的德里克-罗斯状态正红，此前一场比赛中他在下半场砍下29分，过去5场比赛他场均可以拿下27.6分。职业生涯此前7次对阵热火他场均只能拿下14.9分，命中率仅为37.3%，其中过去四场比赛他三次得分在12分以下。本赛季罗斯有了飞跃，但要想证明自己，他必须拿下和热火三巨头的首战。需要证明自己的还有卡洛斯-布泽尔，好在他最近状态同样不错，但仅有他们二人是不够的。过去四场比赛公牛四战三胜，胜利的三场比赛对方得分都在90分以下，但是面对三巨头带队的热火，这样的制胜策略恐怕无法奏效，公牛必须改进自己的进攻，过去六场比赛他们的得分都没有达到100分。目前在东部热火只怵凯尔特人，但是在乔金-诺阿缺阵的情况下，公牛并非没有取胜机会，他们坐拥主场之利，如果罗斯能够得到外线充分的支援，他们可能上演奇迹，但是这种几率较小。尽管汤姆-希伯杜入主公牛，他们建立稳固防守体系尚需时日，比赛最终会演变为进攻大战，而热火显然得分能力更强。双方预计首发：热火：卡洛斯-阿罗约、韦德、詹姆斯、克里斯-波什、扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯公牛：罗斯、基斯-博甘斯、洛尔-邓、布泽尔、科特-托马斯(春水方生)新浪体育讯北京时间1月16日，迈阿密热火将继续客场之旅，作客联合中心，挑战芝加哥公牛，目前热火30胜11负，公牛26胜13负。这是热火五连客的最后一场比赛，此前四场比赛他们的表现都不好，对阵开拓者和雄鹿都是靠最后时刻的神奇表现才赢下比赛，而此后他们迎来两连败。前两场比赛他们在掘金和快船面前场均失去了120.5分，快船第一节拿下44分，而掘金则在第三节拿下38分，热火的防守体系受到了严重质疑。这些利好因素会帮助热火极力避免本赛季最长的三连败，但是过去对阵热火9战7负的公牛也有志打破魔咒。在MVP竞跑榜上力压詹姆斯、韦德一干人等的德里克-罗斯状态正红，此前一场比赛中他在下半场砍下29分，过去5场比赛他场均可以拿下27.6分。职业生涯此前7次对阵热火他场均只能拿下14.9分，命中率仅为37.3%，其中过去四场比赛他三次得分在12分以下。本赛季罗斯有了飞跃，但要想证明自己，他必须拿下和热火三巨头的首战。需要证明自己的还有卡洛斯-布泽尔，好在他最近状态同样不错，但仅有他们二人是不够的。过去四场比赛公牛四战三胜，胜利的三场比赛对方得分都在90分以下，但是面对三巨头带队的热火，这样的制胜策略恐怕无法奏效，公牛必须改进自己的进攻，过去六场比赛他们的得分都没有达到100分。目前在东部热火只怵凯尔特人，但是在乔金-诺阿缺阵的情况下，公牛并非没有取胜机会，他们坐拥主场之利，如果罗斯能够得到外线充分的支援，他们可能上演奇迹，但是这种几率较小。尽管汤姆-希伯杜入主公牛，他们建立稳固防守体系尚需时日，比赛最终会演变为进攻大战，而热火显然得分能力更强。双方预计首发：热火：卡洛斯-阿罗约、韦德、詹姆斯、克里斯-波什、扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯公牛：罗斯、基斯-博甘斯、洛尔-邓、布泽尔、科特-托马斯(春水方生)
体育	火箭阵中藏着全明星级控卫 连续10场上双只是开始新浪体育讯火箭以94-78击败了山猫，凯尔-洛瑞再次延续了他稳定的发挥，全场拿下了11分9个篮板6次助攻。火箭开场就有亮点，海耶斯高位持球吸引了夸梅-布朗的防守，他看到洛瑞沿左侧底线空切，及时用一个击地轻巧的送球给洛瑞，后者杀到篮下轻松上篮得手。随后的一次进攻，帕特森出手不中，但冲到对方篮下的洛瑞抢到了位置，他高高跃起在对方两个大个子眼前摘走了前场篮板，随即转身交给空切的巴丁格，巴丁格腾空而起，用一记双手暴扣狠狠将球砸入了篮筐。这两次进攻过后，火箭以14-9取得了领先。几乎是从这两次进攻开始，火箭完全掌握了场上主动，再也没给对手一点翻盘的机会。在奥古斯丁面前，洛瑞在身体完全占据优势，他的突破给山猫的防守造成了足够的杀伤，完全搅乱了对手的防线。虽然11分9个篮板6次助攻的数据看上去并不算太过耀眼，但他全面的贡献却是数据无法完全体现的。在过去的比赛中，洛瑞给人们留下的一个印象是不太稳定，打顺了，可能一场拿个二三十分，手感不好，可能一场只有几分，但随着坐稳主力位置之后，洛瑞的表现越来越稳定。在打完这场比赛之后，他已经连续10场得分上双，而且在这10场比赛中，洛瑞绝对打出了全明星级的表现。在他的帮助下，火箭奋起直追，拿到了7胜3负的骄人战绩。全明星级别？你不是在开玩笑吧？也许大多数人还觉得这么说有些夸张，但看看洛瑞最近的表现：过去的10场比赛中，洛瑞场均贡献20.7分4.3个篮板7.2次助攻，他的场均出战时间达到34分钟，罚球命中率高达81.8%，场均命中3.3记三分，三分命中率高45.5%。这样的效率，就连克里斯-保罗和史蒂夫-纳什也望尘莫及。洛瑞的爆发也再次证明了莫雷的眼光。当年莫雷把洛瑞从灰熊换来的时候，有不少人都对这笔交易发出了质疑，这样一个在联盟中不起眼又不会投篮的小后卫，要他有什么用？面对外界的质疑，莫雷却说，他早就看中了洛瑞，这个人是用脑子打球的后卫，他有能力成为联盟的顶级后卫。随着最近几年的培养，洛瑞终于在本赛季展露出了自己身上的潜质。洛瑞说：“那些全明星组织后卫对球队的影响很大，将球队提升到新的水平。我认为我也有潜力做到，那些球员不断带领球队取胜，这是我的下个目标。”“他改变了整个球队，”火箭主帅阿德尔曼说道，“他有能力找到场上队友的位置。我一直对那帮家伙说，一旦洛瑞从中路突破，你们需要寻找空位，因为洛瑞肯定能找到你们。”现在，他已经做得很好，不是吗？(传球第一)
娱乐	国产影片纷现N胞胎 撞车题材频现身(图)继2008年《画皮》以2.29亿的票房大获成功之后，宁夏电影制片厂又动起了续集的念头，打算请陈坤和周迅再续前缘，计划明年年初开拍。而另一边厢，陈嘉上导演却已经在北京怀柔抢先拍起了《画壁》，也是一部根据蒲松龄《聊斋》系列改编的古装片。两部影片的真假消息此起彼伏，网友们被搅得晕头转向：啊？《画壁》不是《画皮》的续集么？那不就是《画皮2》？《叶问》走红之后，各种咏春题材如雨后春笋般冒出。事实上，从最近广电总局公布的立案公告来看，不只咏春，不只《画皮》，“扎堆”的还有关云长、孙悟空、杨家将、白娘子……面对这样的大塞车，投资方和导演们都声称并不会自相残杀，反而形成互补。业内人士则对此现象表示担忧：当年港产片撞题材导致恶性竞争，最终加速香港电影灭亡，这样的昨天是否会成为国产电影的明天？现象两张“画皮”《画皮2》制片人杨真鉴：一部优秀的名著怎么可能只有一部电影？一个是《画皮》的制片方，一个是《画皮》的导演，到底哪个才是“正宗”的《画皮2》呢，不仅是观众，连业内人士都一头雾水。但《画皮2》的制片人杨真鉴却并不以为意，“一部优秀的名著怎么可能就只有一部电影？”目前《画皮2》还在筹备之中，预计明年年初才能拍摄。制片人杨真鉴也是《画皮》艺术总监和宣传总监，据他透露，续集会以小唯和王生的后代为主线，“故事会比较女性观一点，探究一个女性的成长。”在阵容方面，《画皮》的主角赵薇已经确定缺席续集，陈坤和周迅则有望继续出演。他不担心“撞车”，因为《画壁》已经开拍，但《画皮2》估计得明年年底才上映，“电影的营销周期很长，有一个宣传的过程，我相信上映的时候，观众肯定不会搞不清楚的。”三桌“鸿门宴”   投资方负责人：“这段历史就是有这样的魅力，让很多人想去挖掘”自《南京！南京！》后，进入亿元俱乐部的导演陆川筹备新片《鸿门宴》的消息一直颇受关注。但前段时间，投资方星光国际证实了该片导演易人，但同时表示陆川也仍然继续拍摄该题材，只不过片名改成了《王的盛宴》。记者还在广电总局的网站看到，由另一家公司投资、讲述同一段历史的《刘邦与项羽》也已立项。相比起其他的“主动撞题”，星光的《鸿门宴》与《王的盛宴》就显得有点无奈。据星光国际负责人宋光成介绍，陆川在搜集资料的过程中，视角慢慢变大，创作的故事也不再局限于那场重要的饭局。经过协商之后，陆川将继续自己的创作，星光继续投资，只是电影更名为《王的盛宴》。《鸿门宴》则由星光另起班底，以不同的阵容来打造。宋光成对于撞题材是否会分流票房并不担心，他反而认为两者是种“互补”，看了《王的盛宴》，会更想看《鸿门宴》；看了《鸿门宴》，也会更想看《王的盛宴》。他对这个题材信心十足：“在电影局立项的关于楚汉战争的电影还有好几部，这段历史就是有这样的魅力，让很多人想去挖掘。”两套“蔡李佛拳”    蔡李佛始祖拳馆陈忠杰会长：“功夫题材再拍300部都不嫌多”今年出现的撞题材电影中，功夫片数量尤其多。除了“李小龙”和“叶问”外，连普通观众并不十分熟悉的“蔡李佛拳”也出现“撞车”。两部《蔡李佛拳》此前曾经打过“口水仗”，均表示“得到了蔡李佛始祖拳会的大力支持”，表明自己才是“正版”。对此，蔡李佛始祖拳馆陈忠杰会长的态度和叶问的儿子叶准对待叶问题材电影类似，他表示：“其实功夫这种题材的电影再拍三百部都不会多。因为蔡李佛的故事实在太多了，国内和国外的故事加起来，一个题材可以拍100多部，不存在撞车的问题。我们现在只是拍出了其中很小的一部分。功夫片是一只潜力股，还有很多东西可以挖掘。”背后这么“撞”，有巧合，也有无奈对关云长、孙悟空、白娘子等题材扎堆的现象，制片人杨真鉴在表示乐观的同时，也表达了无奈。在他看来，大家纷纷青睐古典文化题材，一方面，从古典文化中取经，观众熟悉，另一方面，这也是目前中国电影的路数。在他看来，古装片本来就是中国电影非常重要的一部分，老祖先给我们留下了宝贵的财富，挖掘起来驾轻就熟，“没有太大的意识形态的问题，而且我们都是古代题材进行现代解读，自由化程度比较大，不论是神秘还是悬疑都有比较大的发挥空间。”相比之下，目前当下文化的积淀还不够，“离得太近了，怎么表现？没有想象力啊。美国人喜欢展现未来，但是我们特技跟不上，美学观念上的准备也不够。”他无奈地说：“当然，我们也希望拍摄当下题材，但是得得到管理部门以及各个方面的对应支持”。最后他还表示，题材雷同其实很正常，任何一个产业的进程当中，都会出现大量的相对雷同的环节，这是我们国家电影产业化必经的道路。业内人士说资深影评人魏君子：不至于发展成为恶性竞争对于目前影市上“关云长”、“白娘子”众多的现象，资深影评人魏君子表示，二者之间确有相似之处，“市场好就一定会出现这样的状况。目前最擅长的还是古装题材，民间传说演义故事来来回回也就是这几个。”他认为，与香港电影黄金时期的题材撞车不同的是，当下的情况不至于发展成为恶性竞争，“当年邵氏和嘉禾都有自己的院线，制作周期也短。现在的制作周期特别长，应该不会出现同期对打的状况，因为如果放在同期打，那肯定就是两败俱伤了。”他表示这样的撞车目前还杜绝不了，因为“古装片比较保险，也不用受很多限制。”资深业内人士张文伯：撞一撞，更健康从事电影宣传推广的资深业内人士张文伯分析，关于“撞车”本身，有两个原因：一是经过这几年的发展，经典改编的古装动作(战争)片，已经非常成熟，片方逐渐摸清将投资成本控制在一个什么规模、组成什么卡司、放在什么档期，就可以保证赢利，至少不赔，从投资风险来说，是相对较小的；第二，从项目开发到拍摄，至少也要两年的时间，圈子很小，好的题材很快就会传出来，这时必然会有后来者去判断正在开发的项目中有没有值得做的，选好了之后，换个角度做就是了。这样做的好处是风险比较小，那些“前辈”已经帮你做了市场调研，审查风险评估，运气好说不定能后来居上。在张文伯看来：撞车不是坏事，电影局允许同类题材立项也是很聪明的，发挥市场自发调节的属性，优胜劣汰。在这个“暗战”的过程中，已经会有人掉队，有人撤出，有人投降。最后留下来的一定是经过市场考验的，也一定是最有机会成功的，所以说，撞一撞，更健康。“N胞胎”列队4位关云长：甄子丹《关云长》、孙红雷《关公》、杨子投资的《武圣云长》、古天乐《武神传》4个孙悟空：张纪中制片《美猴王》、甄子丹主演《大闹天宫》、紫禁城影业《孙悟空》、黄子桓编剧《西游记之大闹天宫》3桌鸿门宴2套蔡李佛拳3队杨家将：黄子桓编剧《杨家将》、于仁泰《杨门女将》；陈勋奇《杨门女将之军令如山》2个李小龙2部封神榜2位白娘子统筹 南都记者 方夷敏 采写 南都记者 方夷敏 简芳 实习生 黄小华
体育	詹姆斯曝从小讨厌克里夫兰 皇帝：我跟韦德会来电是的，这是他在更衣室里自己说的。热火主场击败76人的比赛开始前，他告诉大伙儿，自己一直都在想着重返克利夫兰的比赛。而当热火客场95比106输给小牛后，距离詹姆斯重返俄亥俄只剩几天时间。“我怎么可能不想这件事情呢？”他一边把iPod耳机挂在脑袋上，一边说，“到时候敌对气氛会非常严重，这我清楚，场面会超级激烈。” 当詹姆斯将骑士队的比赛放在心底，热火仅达到50%的胜率正困扰他的心头。詹姆斯需要喘口气，所以在主场打完步行者后，他和好朋友德文·韦德一块儿吃了顿饭。只有他们俩，别无他人。两人希望弄明白，为什么彼此间至今无法做到相得益彰。“我们最近聊了很多，希望能把问题搞清楚，然后去做对自己和球队最有利的事情，”詹姆斯说。在此前被灰熊绝杀之后，热火看上去已经下决心要做出改变，却不料情况在过去这一周变得越发糟糕。詹姆斯自然成为其中的焦点，或者说，是詹姆斯和韦德。他们不知道该怎么一块儿打球、怎么让彼此变得更好。这是一周来围绕热火的核心话题，期间，他们只拿到1胜3负。其实詹姆斯个人的数据还算体面，但球队的战绩却并不理想。主场输给步行者，然后又在客场不敌魔术，他们遭遇三连败，开赛才一个月，此前无法想象的事情就这样发生了。还有更糟的。海斯勒姆左脚重伤，几乎赛季报销。而拇指受伤的迈克·米勒，却迟迟不能复出。韦德心里明白，这一切意味着什么。“意味着其他球员必须打更多时间，”他在热火主场击败76人后说，“我知道勒布朗今晚打了40分钟。我们必须在(伤员复出)前守住堡垒。当詹姆斯·琼斯、豪斯在场上时，他们都可以给对手制造威胁。朱旺(霍华德)打得不错，他总能在有人倒下时挺身而出。我们的板凳做得很好。” 但詹姆斯明白，伤病什么的都只是次要因素。显然，热火最近一周备受煎熬的最大原因，仍是詹姆斯和韦德在进攻中做不到水乳交融。一个人拿球时，另一个总是站一边看，他们没能利用好彼此的才华。这就是两人一起出去吃饭的原因，但很遗憾，磨合的过程仍旧缓慢。“我觉得现在进展有些慢，”詹姆斯说，“(在NBA)打了7年，我们都习惯了手里有球、策划进攻、完成进攻。而现在，我们必须在无球情况下依然保持攻击性。我们需要做出调整。” 照现在的情形看，韦德或许更应当做出调整，詹姆斯的改变有些矫枉过正了。“我不可能大幅度改变自己的球风，我想他也不能，”詹姆斯说，“要是变得太多就没意义了，因为那样我就成角色球员了。我们必须找到一个平衡点，既能让彼此继续做自己，又能使球队变得更出色。”他坚信这一天终究会到来，为此他不管付出多大代价都愿意，就像韦德一样。“我们会搞定的，”詹姆斯说，“我们必须坚持看比赛录像，继续沟通。如果在场上发现什么问题，我必须跟他沟通，他也一样。D-韦德的话没我多，但有时候他的表情能告诉我场上出现了问题……我们必须保持这样的沟通。” 可即便在场上饱受困扰，詹姆斯最近一周在场下却不再像以前那样拘谨，他和队友、周围的人、媒体、所有的一切都显得更融洽。他的笑容比以前多了，还说这支队伍需要更多乐趣。“我们现在缺两样东西，一是要玩得开心，二是要更嚣张、更自信，”詹姆斯说，“赛季刚开打时，我们打比赛时的那种氛围、自豪和乐趣不见了，那会儿我们打了很多漂亮仗。” 不过在克里夫兰，恐怕詹姆斯没法玩得开心。NBA已经准备加强这场比赛的安保措施，因为在美国，所有人都认定这将是近几年来仇恨氛围最浓重的常规赛。这种仇恨的程度，堪比当年底特律“坏孩子”与拉里·伯德、凯文·麦克海尔及罗伯特·帕里什之间的恩怨。没错，克里夫兰的球迷届时会怒火中烧。为什么不呢？当詹姆斯远走迈阿密后的几周时间里，他已经说得很清楚，阿克伦才是自己的家乡，不是克里夫兰。9月份，詹姆斯又告诉《GQ》杂志，尽管阿克伦和克里夫兰离得很近，但两座城市间的关系并不友好。“克里夫兰人看不起我们，因为他们生长在一座更大的城市，”詹姆斯当时说，“所以事实上，我们不喜欢克里夫兰，从小讨厌克里夫兰。直到今天，我们依然讨厌克里夫兰的某些人。”这些话，给克里夫兰人又增添了一条憎恨詹姆斯的理由。上述的一切，都将在未来几天里不断被人提起，甚至会联想到更多不愉快的往事。其实，当詹姆斯度过无比失望的一个礼拜时，这些东西早已在他脑海里翻来覆去。不凑巧地，热火的胜率在这段时间里已经快跌到50%了。
体育	新援惊艳亮相北京胜吉林 90后控位于澍龙失常封零新浪体育讯北京时间1月14日，CBA第15轮比赛打响，北京金隅主场迎战吉林龙润茶，虽然阿巴 斯和李学林两大主力继续因伤缺席，但北京队新外援克劳福德在自己的首 秀中表现抢眼，内突外投屡为球队建功，最终北京队以105比98战胜吉林，结束两连败。北京队的新外援克劳福德拿到22分和2个篮板球，吉?拿到17分，莫里斯拿到34分外加17个篮板球，解立彬也有16分入账；吉林队的外援戴维-扬拿到32分和8个篮板球，于澍龙今天打了10分钟，一分未得，杜江拿到15分。比赛开始后，北京队率先进攻，小将陈世东上篮命中为球队首开记录，吉 林队李涛随即还以颜色。不过双方都显得有些慢热，此后数次互攻但都无 功而返。近两分钟的得分荒之后，北京队屡下快攻，莫里斯和吉?为球队 屡次建功，而吉林队则在李涛和杜江的内突外投下紧咬比分，双方拼抢十 分激烈。距离首节结束还有不到三分钟，北京队派上新外援克劳福德，他 上场即在进攻中搏到犯规，两罚全中，此后他的串联又令球队掀起一波进 攻小高潮。首节结束，北京队以24比20领先。次节比赛开始，北京队加强了防守，吉?和莫里斯发挥出色，吉林队也不 甘示弱，在戴维扬和杜江的率领下加强篮下拼抢，双方依然胶着。关键时 刻，北京队门维在篮下打成“2+1”，大涨全队士气。此后，北京队连续发 动进攻，但无奈集体手冷，命中率很低，反倒是吉林的田雨晨命中三分将 比分扳成35平。北京队不得不叫暂停，重回赛场之后，莫里斯连投带罚砍 下6分，解立彬快攻勾手命中，吉?篮下得手，北京队打出一波10-0的冲击 波。吉林队叫暂停之后，攻防两端仍然没有起色，而北京队愈战愈勇，一 度将分差拉至12分。半场结束，北京队以49比39继续领先。易边再战，吉林队以单外援对抗北京队的双外援，上赛季在北京效力的杜 江发挥出色，外线远投三分，篮下打成“2+1”，但北京队仍凭借莫里斯的 出色发挥始终保持10分左右的领先优势。北京队新外援克劳福德也渐渐找 到状态，变向突破上篮、远投三分命中，帮助北京队一度将分差扩至16分 。趁北京队有所松懈之际，吉林队抓住机会抢断、下快攻，渐渐缩小分差 ，但关键时刻克劳福德连续命中两记三分压住吉林队追分势头。第三节结 束，北京队以85比73继续领先。最后一节，吉林队在戴维扬的率领下发起追分，双方拼得很凶，火药味儿 也十足。相形之下，北京队的攻防优势都比较明显，每次吉林队将分差缩 小，北京队就会还以颜色，分差也始终保持在10分左右。最终，北京队如 愿获得胜利，结束了两连败。北京队首发：王骁辉、陈磊、陈世东、莫里斯、吉?吉林队首发：戴维扬、李涛、于澍龙、钟诚、杜江技术统计(小三儿)新浪体育讯北京时间1月14日，CBA第15轮比赛打响，北京金隅主场迎战吉林龙润茶，虽然阿巴 斯和李学林两大主力继续因伤缺席，但北京队新外援克劳福德在自己的首 秀中表现抢眼，内突外投屡为球队建功，最终北京队以105比98战胜吉林，结束两连败。北京队的新外援克劳福德拿到22分和2个篮板球，吉?拿到17分，莫里斯拿到34分外加17个篮板球，解立彬也有16分入账；吉林队的外援戴维-扬拿到32分和8个篮板球，于澍龙今天打了10分钟，一分未得，杜江拿到15分。比赛开始后，北京队率先进攻，小将陈世东上篮命中为球队首开记录，吉 林队李涛随即还以颜色。不过双方都显得有些慢热，此后数次互攻但都无 功而返。近两分钟的得分荒之后，北京队屡下快攻，莫里斯和吉?为球队 屡次建功，而吉林队则在李涛和杜江的内突外投下紧咬比分，双方拼抢十 分激烈。距离首节结束还有不到三分钟，北京队派上新外援克劳福德，他 上场即在进攻中搏到犯规，两罚全中，此后他的串联又令球队掀起一波进 攻小高潮。首节结束，北京队以24比20领先。次节比赛开始，北京队加强了防守，吉?和莫里斯发挥出色，吉林队也不 甘示弱，在戴维扬和杜江的率领下加强篮下拼抢，双方依然胶着。关键时 刻，北京队门维在篮下打成“2+1”，大涨全队士气。此后，北京队连续发 动进攻，但无奈集体手冷，命中率很低，反倒是吉林的田雨晨命中三分将 比分扳成35平。北京队不得不叫暂停，重回赛场之后，莫里斯连投带罚砍 下6分，解立彬快攻勾手命中，吉?篮下得手，北京队打出一波10-0的冲击 波。吉林队叫暂停之后，攻防两端仍然没有起色，而北京队愈战愈勇，一 度将分差拉至12分。半场结束，北京队以49比39继续领先。易边再战，吉林队以单外援对抗北京队的双外援，上赛季在北京效力的杜 江发挥出色，外线远投三分，篮下打成“2+1”，但北京队仍凭借莫里斯的 出色发挥始终保持10分左右的领先优势。北京队新外援克劳福德也渐渐找 到状态，变向突破上篮、远投三分命中，帮助北京队一度将分差扩至16分 。趁北京队有所松懈之际，吉林队抓住机会抢断、下快攻，渐渐缩小分差 ，但关键时刻克劳福德连续命中两记三分压住吉林队追分势头。第三节结 束，北京队以85比73继续领先。最后一节，吉林队在戴维扬的率领下发起追分，双方拼得很凶，火药味儿 也十足。相形之下，北京队的攻防优势都比较明显，每次吉林队将分差缩 小，北京队就会还以颜色，分差也始终保持在10分左右。最终，北京队如 愿获得胜利，结束了两连败。北京队首发：王骁辉、陈磊、陈世东、莫里斯、吉?吉林队首发：戴维扬、李涛、于澍龙、钟诚、杜江技术统计(小三儿)
娱乐	国产片总票房略胜进口片 上半年收入56亿元国家广电总局7月11日发布了上半年票房成绩及“十大票仓”，票房收入曾在去年9月闯入全国票仓前十的陕西，又跌出十名之外，而福建成为“升班马”。对此业内人士表示，陕西目前有50多家影院，下半年将有10余家新影城开业，可能会改变这一现状。《建党伟业》进“票房前五”国产影片靠数量赢进口片国家广电总局公布的名单显示，截至6月底，全国城市电影票房收入56亿元，其中，国产影片票房收入29亿元，进口影片票房收入27亿元。在票房榜前5位的电影中，《建党伟业》以3亿票房排名第三，其他四部影片均为进口片：《功夫熊猫2》、《加勒比海盗4》、《速度与激情5》、《洛杉矶之战》。国产片能在总票房上略胜进口片，是靠数量取胜：一共有74部国产片上映，引进片占到29部。今年的上半年全国10大票仓也有细微变化，分别为广东、上海、北京、江苏、浙江、四川、湖北、辽宁、重庆、福建，福建的票房为1.77亿。去年 9月，全国的排行榜上，陕西以第9名列重庆之前，而福建去年并未挤进票仓前十。记者发现，从上半年票房来看，陕西跌出前10名。在陕西本土，除西安之外的其他城市，电影票房最高的是汉中，仅6月一个月，票房就过百万，其次是宝鸡、咸阳。此外，上半年称雄的电影院是北京的首都华融电影院，单个影院票房拿到3398万元，而西安票房最好的电影院是万达(李家村)影城，但观影人次尚不及前者的三分之一。陕西影院场次增多但观众增长不大对于被挤出“前十”，记者昨日采访了业内电影人赵先生。他表示，根据掌握的情况，虽然西安票房不如去年同期，但今年上半年陕西总票房还是比去年高一点，二级城市正在发力。“但是陕西跟别的省份没法比，就拿四川来说，四川有约20个地级市建新影院，而陕西只有约10个地级市建新影院。这一下就把我们比下去了。而陕西的票房今年下滑，也是没有好的片子支持，比如像《阿凡达》这样的影片。”从事影城投资的李先生昨日对记者说：“去年，西安的一些影院最晚场次是21点左右，而今年，23点后陕西影院也会安排场次。从场次来说，今年比去年同期增长了近30%，但观众人数却没有太大的增长。同时，陕西的一些新影院还没到使用阶段。”记者了解到，下半年我省将有10多个影城投入使用，而西安就要占六七个。本报记者 唐爱明
娱乐	《秋喜》抓住谍战核心 郭晓冬塑造有缺陷潜伏者今年秋季有三位第五代导演捧出了他们的最新作品——何平的《麦田》、田壮壮的《狼灾记》，还有最新公映的孙周的这部《秋喜》。无论是古装、魔幻，还是谍战，在市场上都堪称最能呼风唤雨的商业题材。但导演毕竟还是无法不深沉的第五代，所以这三部电影还是以“影以载道”为先。其中由孙周导演，郭晓冬、孙淳、江一燕、秦海璐领衔主演的南派谍战片《秋喜》的“卖相”并不算最好，但胜在整体品质的精良，以及核心故事的动人，上映以来，口碑不俗。继《潜伏》《风声》后，又一部“谍战”戏让人除了有“既生瑜，何生亮”的感慨外又不禁疑惑——面对这忽如一夜春风来的谍战片热潮，和千树万树梨花开的“潜伏者”们，我们到底需要什么样的谍战片？而什么又是谍战片的核心？如果说《风声》揭开谜底后整个影片就显得趣味大减，那么即使你知道《秋喜》的秘密也并不妨碍观影过程中的愉悦。比起《风声》的益智游戏、《潜伏》的职场斗争，《秋喜》更注重讲“人”的故事。【郭晓冬谈潜伏者：压力过大，用鸦片町麻醉自己】久不在大银幕上露面的孙淳此次扮演国民党特务头子夏惠民，不仅形神兼备，还被送了一个外号“纯洁的魔鬼”。孙淳称，为演这个角色不惜放弃保持多年的正面形象，权当给哥哥孙周做贡献了。孙周导演则表示正因为自己了解弟弟，所以才觉得夏惠民这个反派的特务头子非他莫属，甚至没给弟弟看剧本就让他来了，“其实他以前在《摇啊摇，摇到外婆桥》里就演过坏人，所以演反派孙淳是有一手的。”接受采访时，孙淳也忍不住揭孙周的短，“我哥老喜欢在自己的戏里露脸，这次演一个地下党，行头比我跟郭晓冬都要帅，分明是因公徇私嘛。”最近影视作品中“谍战”成风，由此也诞生了一系列经典的潜伏者形象。郭晓冬在《秋喜》中扮演的晏海清则是最新出炉的一位。“我对角色的信心来自于孙周导演对人物的设计，这是一个有缺陷的、很生动的潜伏者形象，当潜伏的上级被杀，他压力过大用鸦片町麻醉自己，同志被抓之后更是真情流露险些暴露身份，我觉得非常可信。”孙周导演则补充说，之所以有意塑造不那么训练有素的潜伏者，是希望他们最后的坚持到底更能突显出信仰的力量。除了紧张激烈的谍战戏码，由江一燕和秦海璐领衔的情感线索可能会得到女性观众的青睐。扮演粤剧名伶惠红莲的秦海璐是第一个被孙周导演钦定的演员，她与特务头子夏惠民展开一段情感纠葛。而江一燕扮演的秋喜则是全片的线索人物，她在片中有倒追郭晓冬的情节。对此江一燕表示，《秋喜》是让她回归“清纯”的一部作品，在那个年代敢于追求自己的爱情，有一点与时俱进的感觉。【影评人谈《秋喜》：抓住了谍战片的核心】很多人觉得《秋喜》这个片名不够刺激，实际它最浮面的表达指的就是1949年金秋广州解放这件喜事。但整部影片还是悲剧的氛围更重，主要人物除早早奔向北平的王雅捷外全部命尽。除片名让人误解这是一个讲述童养媳的故事外，秋喜这个人物在某些观众看来也可有可无，甚至是个累赘。真可惜了扮演者江一燕的背部全裸奉献了。不少人认可秋喜是纯洁的喻体，如水般在险恶世事里不知方向地流淌。可秋喜在广东是一个太多女孩爱起的名字，连烟花地的粉妹也唤作此名。它实则象征了在时局动荡之时不知所终的普罗大众。一部商业电影埋藏着如此玄妙的深意，观众在阅读这部电影时可谓障碍重重。虽然《秋喜》最终的票房定会完败《风声》，但它抓住了谍战片的核心。所有讲述潜伏、卧底题材的影片均会涉及到身份迷失这一话题。《无间道》是渴望身份互换，《色·戒》是将谍报工作当成了演戏，演到最后都忘了自己到底是谁。《秋喜》中郭晓冬扮演的晏海清在险些亲手枪杀自己上级后妄图通过吸食鸦片町来缓解自己几欲崩溃的神经。而他的对手孙淳扮演的夏惠民同样食不甘味、夜不能寝，连自己心爱的女人也一并干掉，完全成了精神变态者。《秋喜》比《风声》强就强在，它在讲人讲事，讲人性的撕裂。《风声》更像一个智力游戏。影片多次强调夏惠民与晏海清互为镜像这一命题，仿佛单纯脆弱的晏海清是夏惠民的过去，而狠辣干练的夏惠民是否就是晏海清的未来呢？这是影片最暧昧的地方，暧昧到晏海清在关键时刻竟救了特务头子夏惠民一命。片尾两人举枪互射的场面甚至让人读出了“同志”情结。这种互敌互友的关系成了《秋喜》最让人回味再三的地方。但《秋喜》的症结也在于此，它过于浓重的文艺腔与它的商业包装，亦倒常出现断裂之处，使得最终的表达像拳头打在棉花上，使不上劲。(《精品购物指南》 王子烨)
体育	阿联如期踏入篮球圣地 第四季看他能否征服麦迪逊新浪体育讯北京时间11月5日消息，据CBS体育报道，麦迪逊广场花园休整完毕，静待华盛顿奇才拜访，易建联在这场比赛中的表现引人关注。此前因为球馆棚顶掉渣，花园球馆的比赛被迫取消。当地时间周三花园球馆的发言人称他们得到了相关专业人员的保证，目前球馆已经没有什么问题。球馆改造工程是纽约市长主抓的革新项目之一，此前他发表了对于球馆掉渣事件的看法。改造工程主要在夏天进行，但是有些扫尾工作得持续一整年。现在球馆没有问题了，轮到到访者奇才表演了，在此前一场比赛中，他们在常规时间最后时刻扳平比分，并且在加时赛中以一分之差战胜对手，充分显示了这支重建球队的韧性，同样的，作为这支青年军板凳席上最不可忽视的力量，易建联在新东家的表现也引人注目。从此前对阵尼克斯的战绩来看，新秀赛季易建联随雄鹿三次对阵尼克斯，两次拿到8分，一次拿到4分。二年级易建联随篮网四次对阵尼克斯，首战就拿下13分6个篮板，命中率达六成。2009-10赛季篮网尼克斯三次对决，易建联缺席了两场比赛，当地时间2009年12月30日，这是易建联和尼克斯的上一次对决，在那场比赛中，易建联打了42分钟，以56%的命中率拿下全队最高的22分，另外还有6个篮板。易建联的成长显而易见。尤其是在对阵尼克斯这样的球队时，他打得更是得心应手。从此前几场比赛的表现来看，尼克斯内线乏人，首发菜鸟中锋蒂莫菲-莫兹戈夫尽管身高超过易建联，但作为国际球员中的老大哥，易建联正可给这位新人一点震撼教育。至于阿玛雷-斯塔德迈尔，他一向不以防守见长，不足为惧。毫无疑问，尼克斯会继续发挥他们唯一的优势——速度，而对于约翰-沃尔坐镇的青年奇才，他们丝毫不会惧怕，以快打快，也正好能发挥易建联自己的优势。这些年来，随着尼克斯的衰落，麦迪逊广场花园威势不再，但是这里依然是纽约，这里依然是约翰-列侬口中“世界的罗马”，征服尼克斯，在麦迪逊广场花园迎接欢呼和嘘声，这是最让人激动的体验，相信易建联不会放过这样的机会。(春水方生)
体育	安东尼敦促掘金该抓紧时间：不知湖人对我兴趣几何新浪体育讯北京时间2月19日(洛杉矶时间2月18日)消息，全明星周末于洛杉矶进行，当地时间下午，NBA在JW万豪酒店进行了圆桌采访。由于最近饱受交易留言困扰，卡梅隆－安东尼的桌前也围了不少媒体，大部分的问题也是围绕着他的交易和续约问题进行的。有传言下周甜瓜将和篮网面谈，对此安东尼予以否认：“我真不知道这消息哪儿来的，假如真有面谈，那也没关系——掘金还没有找我并且说，‘我们和篮网接近达成协议’那种话呢。”除了篮网，湖人、火箭和小牛也卷入留言中，谈到别的球队对自己的兴趣，安东尼说：“我确信有很多球队会打电话(商谈交易)，我也不知道湖人或者小牛对我的兴趣有多少。芝加哥似乎也有兴趣过。”纽约尼克斯也是留言中想要得到并且最有可能得到甜瓜的球队，对此，安东尼说：“离(我去尼克斯)那天还早着呢，就像我说过的，我没检查自己的短信和电话留言，所以如果有和新泽西的面谈，我会知道的。”有记者追问，那你能不能现在检查一下信息，甜瓜很聪明的打太极，引起了一片笑声：“我儿子拿着我的电话，我现在没有电话。”谈到和新泽西以及纽约的传言最多的问题，安东尼表示，“我觉得我认为不只是这两支球队，我认为，显然只是因为我说过我爱纽约这个城市，我喜欢纽约和新泽西，我不认为只有这两支球队坐下来谈交易并且说我绝对不想去其它球队。就像我说的，掘金需要衡量他们的选择，但是时间在不停地向前走，伙计，时间可是金钱啊。(暗指交易截至日时间无多)”之前安东尼也曾经告诉掘金自己会考虑续约，在被问到如此做的原因是，甜瓜淡淡地表示：“只是因为掘金知道我想的一切事情。”在被问到具体细节时，安东尼拒绝回答，“你需要问他们这个问题，他们知道我的一切想法。”今晚的新秀赛，甜瓜也做为助教来到现场，巧的是小斯是东部队的助教。甜瓜看上去很平静，但是全明星结束后，是否会有今年转会市场的最大一笔变动，就不得而知了。(新浪体育 张海彦 发自洛杉矶)
体育	12年!湖人王朝两支柱还在斗 科比这次终于服了禅师新浪体育讯在洛杉矶斯台普斯中心，洛杉矶湖人以8分的优势击败西部倒数第二的明尼苏达森林狼。虽然最终的结果是湖人顺理成章的赢了球，但比赛的过程却远非平淡。相对于全明星之后的状态，今天湖人这场球赢得着实“非典型”，湖人赢球过程实在艰难，科比-布莱恩特的情况也着实让人看不明白。总体来说，科比的发挥不尽如人意，第一节0分，上半场6分，全场17投只6中，这些数据都不该出现在飞侠的身上。显然，脚踝的伤势还在困扰着湖人当家，能够带着伤拿下这样的表现，也是精神可嘉。但科比的坚持，却在某种程度上给卫冕冠军埋下了些许不安。此前战小牛的比赛，科比扭伤了脚踝，他的伤势牵动着所有湖人球迷的心，可他自己好像完全不放在心上，依然坚持打比赛。上场主场对魔术是硬仗，科比带伤坚持可以理解。但今天对阵森林狼，湖人当家完全可以趁机休息一场，让自己的伤势得到缓解。可固执且好斗的他，再一次拒绝了休息。从今天的比赛看，其实科比完全可以信任自己的队友，放手让他们去打一场。科比在场的大部分时间里都不在状态，身体状况不佳让他攻防都难尽全力。尤其是在跟森林狼四号秀韦斯-约翰逊的对位中完全落入下风，让这个小兄弟得到生涯新高的29分。看得出来，科比的做法，已经让另一位湖人大佬感到了不满，那就是菲尔-杰克逊。一个细节值得关注，在看了上半场科比的低迷表现后，第三节开始时，禅师对先发做出了调整，让香农-布朗顶替科比出场。比分落后的情况下科比在下半场没手法，这在以往是非常非常罕见的。其实，禅师早就想让科比休息了，打魔术的比赛之前，杰克逊就公开跟媒体说，他希望科比休息，但最终飞侠没有听从安排坚持出场；打森林狼之前，禅师更是公开表示，可能强行安排科比休息，但结果仍是湖人当家带伤出场。科比的斗志可嘉，但如此固执的不听从主教练安排，还是让人担忧。从99-00赛季，科比和杰克逊首度联手至今的12年来，两人关系真是够微妙的。两人时而亲密无间时而貌合神离，禅师更是在短暂离开湖人的那段日子里写书炮轰科比。但科比当年闹着要离开湖人，又是禅师出马将其留下。说到底，这是一代巨星和一代名帅之间飘渺无形的博弈，两个太出色的人凑到一起，心中总是按耐不住对彼此的不服。这连续两场比赛科比不听指挥执意出场，也真是让杰克逊下不来台。好在，科比和禅师他们有着共同的目标，那就是总冠军，对冠军的追求就是他俩之间的调和剂，总能让关系维持住。科比今天不也在第三节开场的时候“服软”，听杰克逊安排没有首发。而禅师也明白“点到即止”的诀窍，让科比“下半场替补”的身份只象征性持续了2分钟。一人给一个台阶，日子还是能稳稳过下去的。(毛毛)   
娱乐	电影《感情生活》杀青 明道姚星彤结下战斗友谊新浪娱乐讯 夏雨、明道、姚星彤联袂主演的电影《感情生活》已于4月初在北京杀青，眼下明道已返回台湾，姚星彤笑称自己还欠明道一顿烤鸭。雪乡之行成为“生死之交”两个星期以前，明道、姚星彤和《感情生活》剧组曾专程前往黑龙江雪乡拍摄“冰川人体彩绘”的戏份，由于山路太滑，回来的途中险些遭遇车祸，四辆车子中的两辆差点掉下悬崖。这个让人惊心动魄的突发事件，让明道和姚星彤结下了“战斗友谊”。回到北京后，姚星彤原本说好要请“生死之交”——明道吃烤鸭，但因拍摄时间安排得十分紧密，一直没有抽出空来，而明道在杀青后就赶往台湾为眼看就要登陆荧屏的偶像剧《敲敲爱上你》做宣传，因此，这顿烤鸭就遗憾地没能吃上。合作默契被称“姚明组合”联袂拍摄《感情生活》是明道和姚星彤首次合作，虽然接戏之前两人并没有见过面，但拍戏时却很有默契，正因为如此，明道、姚得彤也被双方粉丝称为“姚星组合”。据了解，在《感情生活》中，明道饰演的是来自台湾的青年画家广末，姚星彤饰演艺术学院在校生马骊若，马骊若和词作家小柯(夏雨饰演)本是一对到北京打拼的情侣，后来，因为人体彩绘，马骊若和广末擦出爱情火花，就在小柯和马骊若感情出现危机时，广末趁虚而入，将马骊若抢走。“他很随和，是个阳光大男孩，也正是因为这一点，夏雨和我很快就跟他混熟了。而且，这次去雪乡，我发现明道特别可爱，第一次见到大雪的他像个大孩子一样。”姚星彤对明道评价很高。有望再次合作之前曾有工作人员说，明道和姚星彤第一次到达拍摄地点时，由于剧组工作人员都还没到，两人曾一起去按摩院打发时间，等候“大部队”的到来，可见两人已十分熟稔。据说，两人之后还有可能继续合作影视剧。(媛媛)
娱乐	成龙担任听障奥运大使 闻小龙女不恼堆笑(图)新浪娱乐讯 成龙( 听歌 blog)(大哥)昨来台担任“2009听障奥运”形象大使，和马英九、林青霞、张惠妹(听歌 blog)等人同台。由于成龙在北京的上亿元豪宅才曝光，加上“小龙女”吴卓林和妈妈吴绮莉也于日前在上海被拍到相依为命，面对记者询问他没变脸、笑而不答；但问到他和马英九碰面时聊些什么？是否知道最近热门的“扁家涉贪”话题？成龙只说：“现在不谈这些了，只谈体育，希望能帮忙争取多点国际赛事来这里举办。”身为国际巨星的他，排场不输马英九，一下车就有近10名保镖帮他开路，比他早到场的张惠妹，也礼让大哥进场后才下车。他透露自己当年在南斯拉夫拍片时右耳受伤、中耳骨破裂，因此特地来台声援“听障奥运”，当活动代言人张惠妹现场带领大家一起舞动手语时，成龙一时错手动作与众不同，成龙集团台北分公司负责人李慧良说：“因为大哥没学过，跳错代表他真性情、平易近人的一面。”外传有命理师预测现已8岁的“小龙女”16岁时可认祖归宗，记者昨询问成龙是否了解女儿近况，他笑脸盈盈但未回答，倒是一旁保全紧张兮兮，拚命阻挡记者继续追问“小龙女”话题。再问他老婆、儿子是否一起来台？他笑说：“没有，没有。”提到北京豪宅？他才收起笑容，认真回答：“那买很久很久了。”
体育	巴蒂尔：轮换仍不能按部就班 火箭已厌倦一直输球新浪体育讯休斯敦当地时间星期五中午火箭队连续第二天进行了完整的训练，用姚明的话说今天全队是有些愤怒的在训练。赛后巴蒂尔接受了记者们的采访那个也笑谈了这个问题。巴蒂尔说开玩笑的说：“ 我们可不是一个容易愤怒的球队。我想我们只是有些厌倦了一直在输球把。我们希望能够尽快的可以拿下一场胜利，当然是以良好的表现赢得一场胜利。所以走上训练场球员们都非常的严肃。有记者也问了巴蒂尔关于全队防守态度的问题。巴蒂尔说：“ 我们需要以良好的态度在场上有所作为。联盟的优秀队伍在进入第4节之后都会打得比平时要顽强很多。每个队的情况都不同，也很难说球队该如何发展出这样的特质，但是对阵马刺我们必须要打出这样的态度。”常规赛开始之后，火箭队仍然使用大量的轮换阵容，特别是在姚明参加的比赛中，根据姚明是否在场上也有不同的班子，似乎火箭队仍然还停留在季前赛的状态中。对此巴蒂尔表示说：“ 现在看起来我们的轮换还没做到按部就班(Routinely)，希望一场胜利可以解决这个问题。”在今天的训练中，巴蒂尔和库特尼-李，贾里德-杰弗里斯一组一直在进行三分球的训练。李着重在左侧45度的三分球，看起来他的状态很差大概只有30% 左右的命中率，相比之下巴蒂尔的则要好得许多，他还在习惯的左侧底角连续投进了10个左右。也希望总统能将这样的好状态带入周六的客场比赛中。(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	德隆再轰ESPN不实报道：信他们还是信我随便你们新浪体育讯北京时间2月12日，老帅杰里-斯隆的突然离职，让各路媒体的焦点都对准了爵士当家后卫德隆-威廉姆斯，他与老帅的不合是斯隆离职原因的说法也尘嚣日上。据《盐湖城论坛》消息，迫于压力，威廉姆斯再度站出来为自己辟谣。“看着他离开让我很难过，”威廉姆斯说，“特别是在赛季中段。”在采访中，威廉姆斯坦承自己曾经在对阵公牛的比赛半场时和斯隆有过冲突，但威廉姆斯再三强调自己以前也和斯隆有过类似的矛盾，而且像斯隆这样的功勋教头绝不可能是自己只手就弄下帅位的。“我是教练离职的原因？我无比怀疑这一点。”威廉姆斯说，“要么他留下要么我走，我从来没有过这样的要求。甚至今年以来我都还没跟管理层交谈过，这些个说法到底出自什么地方，我也不知道。”显然，各路的媒体的质疑让威廉姆斯已经不堪重负，也实在无法忍受，所以他才会在几次访谈中都对媒体开火。“我很想会会这些消息源，这应该是他们的准确称呼吧。只有当我看到这么一个人站在摄像机前或者让我知道他是谁，我才会有兴趣去谈这一切。”之所以如此愤慨，威廉姆斯坦承是和媒体的过度造势有关，在媒体的推波助澜下，威廉姆斯已经无法控制球迷对他的评价和悄然发生的态度改变了。“如果球迷选择相信ESPN和其他媒体，那就相信吧，”威廉姆斯说，“如果他们想相信教练斯隆，总经理凯文-奥康纳和菲尔-约翰逊以及我，他们也可以那样做。”无论怎样，斯隆离职已经是个不争的事实，而威廉姆斯的形象大受影响也是个事实。现在威廉姆斯的所有激烈反应，都可以看作是危机公关，至于真相，还是留给时间吧。(XWT185)
娱乐	廉署将邀容祖儿谈话协助调查志云帮贪污案据香港《星岛日报》报道，香港廉政公署继续调查“志云帮”贪污案，15日起会扩大调查范围，会逐一会晤无线职员及艺员约百人，调查他们与陈志云及其密友的公司工作安排及条件。曝邀100名无线职员问话初步已列出拟会晤人士名单，会“邀请”约100名无线职艺员问话，以便从中获得更多数据。人员中包括容祖儿、陈奕迅、古巨基等著名艺人，而早前曾被问话的职艺员，不排除稍后再作进一步问话及录取口供。此外，廉政公署调查志云帮案，其中重点包括去年《澳门小姐竞选2009》及移师澳门举行的《翡翠歌星贺台庆2009》。据悉，曾参与该两个大型综艺节目的歌星及艺人，都会成为助查对象，而曾与陈志云密友开设的制作及广告公司合作过的艺人，也会被邀助查。消息又称，志云帮5人被廉政公署拘捕扣查40小时获准保释，保释条件分别以5万元至10万元不等，其中以陈志云的10万元保释金最高，他们会在约两星期后报到，但如廉政公署在调查期间发现有新证据，会随时召他们返回总部调查。廉政公署发言人称，至14日为止，案中仍是5人被捕，没有再进一步拘捕行动。400万公积金将被没收此外，有消息传出陈志云逾400万(港币)公积金随时会被冻结。据悉，大部分无线资深职员可享有公积金，以备退休之用。陈志云在无线工作16年及担任总经理多年，估计其公积金超过400万元。涉贪被捕后，律师黄国桐指无线有权没收其公积金：“陈志云现阶段被停职，无线虽然无权取用这笔公积金，但是行政管理层雇佣条例会比较严谨，无论他有没有被定罪，无线可用雇主身份，根据雇佣条例，以失职或诚信问题解雇他，没收公积金。”“涉贪风云”搞得陈志云焦头烂额，连400多万元的公积金都危在旦夕。所幸“爱将”王喜依然不离不弃，昨日更高调到陈志云寓所力撑到底，成为事件爆发后，首位探望陈志云的艺人。另外，由于近日自身卷入涉贪风暴，有消息称TVB紧急撤下原定于本月18日上午11时45分回放的《廉政行动2004》及《廉政行动2009》两套剧集，改为播出神话剧《聊斋》。TVB外事部副总监曾醒明无奈承认撤剧事实，“现在不是适合播放的时机。”曾出席《翡翠歌星贺台庆2009》歌星艺人：黄宗泽、钟嘉欣、胡蓓蔚、陈奕迅、古巨基、容祖儿、杨千?、谢安琪、张继聪、吴雨霏、邓丽欣、钟舒漫、郑融、泳儿、胡琳、狄易达、陈伟霆、周柏豪、G.E.M、农夫、MR、Rubberband、Hotcha、Freeze等。曾出席《澳门小姐竞选2009》歌星艺人：崔建邦、陈倩扬、方力申、郑伊健、侧田、陈柏宇、小肥等。曾与陈志云及其密友公司合作的歌星艺人：蔡卓妍、钟欣桐、张敬轩、邓健泓、陈键锋、陈豪、吴卓羲、郑嘉颖、马浚伟、谢天华、黄德斌、马国明、王喜、林保怡、王祖蓝、萧正楠、佘诗曼、廖碧仪、谢雪心、胡杏儿、邓萃雯、伍咏薇、胡定欣、陈法拉、陈茵?、余慕莲、唐诗咏、张嘉儿、吕慧仪、陈自瑶、李香琴、马德钟、陆诗韵等。综合
体育	易建联遭冷藏将板凳坐穿 保罗准三双助黄蜂胜奇才新浪体育讯北京时间1月2日，奇才在新年的第一场比赛以81-92不敌黄蜂。奇才(8-24)二连败。约翰-沃尔生涯首次面对黄蜂，得了12分10次助攻，尼克-杨24分，贾维尔-麦基12分13个篮板和6个盖帽，拉沙德-刘易斯14分6个篮板。易建联没上场。>>>您如何评价奇才今天的表现？黄蜂(20-14)取得客场二连胜。特雷沃-阿里扎22分5次抢断，克里斯-保罗13分、11次助攻和7个抢断，埃梅卡-奥卡福17分15个篮板。麦基一开场就抢下进攻篮板补扣得分，奇才先声夺人。刘易斯也开始在奇才找到感觉，不但频频命中还多次帮助队友得分。奇才首节不落下风，本节还有2分24秒时，刘易斯突破后反手上篮，他们以21-20超出。尼克-杨投中一球后，奇才本节最后1分56秒没得分，首节以23-24落后。奥卡福在第三节一开始就扣篮得分，阿里扎此后连续三次投篮命中，黄蜂连得8分，以50-47超出。奇才在本节打了近4分钟后才由刘易斯投篮命中，本节还有4分51秒时，沃尔三分命中，奇才以60-56重新取得领先。不过格林和阿里扎此后连续投中三分，黄蜂又成为领先的一方。本节最后3分30秒奇才一分未得，黄蜂连得7分，以68-62进入最后一节。麦基是奇才今天表现最为抢眼的球员，在比赛还有7分09秒时，他上篮得手，完成两双。紧接着他给了保罗一记大帽，这是他全场第6次盖帽。20秒后，麦基又抢下进攻篮板，补扣得手，奇才将比分追成71-76。终场前3分17秒，刘易斯三分命中后，奇才只以77-84落后。可惜在防守上奇才无能为力，贝里内利此后连续三分得手，黄蜂以90-77扩大优势，奇才再也无力构成威胁。黄蜂首发阵容：克里斯-保罗、马科-贝里内利、埃梅卡-奥卡福、特雷沃-阿里扎和大卫-韦斯特。奇才首发阵容：尼克-杨、约翰-沃尔、贾维尔-麦基、拉沙德-刘易斯和安德雷-布莱切。[直播实录] [技术统计] [现场组图](吴哥)
娱乐	姜文回应《子弹》血腥 张默妈疼儿子“恨”陈坤日前，姜文携《让子弹飞》主创班底做客新浪聊天，在回答观众“血腥说”时讲到，“其实我们的电影没有用到很多血，只是那一段故事是全片的推力点，所以大家才觉得很血腥也很精彩。当时，该片段剪辑出来之后，那场戏吓坏了我太太，也让张默的妈妈在看完该片段之后，难以走出电影的情节，甚至表示‘不喜欢’陈坤”。据悉，《让子弹飞》放映前夕，张默、陈坤以及张默妈妈受导演之邀作为第一批观众，观看该片的初剪片花。刚见面姜文导演就对张默妈妈说：“您看了这场戏会受不了，肯定会心疼你的儿子，你儿子太会演戏了！”。看完后张默妈妈像傻了似地楞在那里，半天才对着身边的陈坤说了一句“你怎么就那么坏呢？！”。在《让子弹飞》全球首映礼上，看完全片后，作为一个母亲，为了“小六子”的“剖腹取粉”，张默妈妈哭了。她当时伤心的说，“二位的表演让我身临其境。作为普通观众，陈坤和张默的这段表演感染了我的情绪，让我难以从电影的情节中走出来。陈坤的‘胡万’太坏了！但是，在实际生活中，我是喜欢陈坤的也喜欢看陈坤的表演。陈坤和张默也是好朋友。”为了支持儿子支持《让子弹飞》，张默妈妈自己掏钱邀请身边的好朋友到电影院看了第二遍，第三遍，看后，她表示“每一遍都有每一遍不同的感受，第一遍看，我在想‘小六子’为什么就那么傻呢？第二遍看后，我找到了答案，‘小六子’的傻是因为在他心目中有一个至亲的‘张麻子干爹’，他不允许别人说自己撒谎，也不允许别人说自己的‘至亲’办事不公道，为了成全大义，他牺牲了自我。”在谈到张默在片中的表现时，张默妈妈说到，“我第一次去《让子弹飞》现场探班的时候，姜文导演夸赞说张默是不错的演员，我以为那只是出于友好式的夸赞。但是，在现场我看到张默和导演团队连续十几个小时的高密度拍摄，张默连我递过去的水都没时间喝，确实让我很感动。我很高兴有优秀的导演和那么多优秀的前辈演员在帮助张默，让他在片中发挥的不错。张默和其他几个同辈演员的相处也是亲如兄弟。而他的表演也确实让我有意外的惊喜。‘小六子’‘剖腹取粉’的戏连我都被蒙蔽了，看后，让我觉得‘心如刀割’，很难受。相信，凭借张默一步一步的努力，一点一点的进步。希望他会有更多更好的作品奉献给大家。”
体育	状元秀之战沃尔砍17+11+7 08众神在前他已尽力了昨天惨败于俄克拉荷马城雷霆，沃尔再度大发雷霆，怒斥队友：“全队上场只是装模作样……”但平静下来后，沃尔口气也有所缓和：“我知道我们正在重建中，但以我们的球员配备，我们绝对有实力赢球的。面对强队，我们往往有不错发挥。如果我们能一直保持团结一致，每场比赛都有希望；而若我们能每场都力求争胜，我们就是一支季后赛球队。”三次交手的主旋律，都是罗斯发挥不俗，沃尔也非省油的灯。上一场对决，沃尔就让洛尔-邓见识了自己突破的威力，公牛上下对此心有余悸，今天沃尔一旦提速，公牛内线的防守也是风声鹤唳。沃尔依然故我，罗斯也没必要改弦更张，首节他在进攻端如鱼得水，不但传球依然快捷精准，而且三分出手也是弹无虚发。面对罗斯，沃尔很吃力，尤其是在公牛内线还与其进行挡拆时，沃尔更是屡次跟丢罗斯。若非贾维尔-麦基等奋力封堵，罗斯的杀伤力还会更大。全明星赛后，沃尔在有意识地完善自己的技术，向全能型球员靠拢，助攻次数不再像以往那么耀眼，但篮板、抢断次数也有所增长。本场同样如此，半场结束时，沃尔的表现甚至要比罗斯更耀眼，他拿下8分5个篮板4次助攻3次抢断，罗斯虽然拿下14分，但其他方面乏善可陈，并且和沃尔一样出现3次失误。第三节7分35秒，场上出现滑稽一幕。沃尔刚要跳投，却不料罗斯也跳起封盖，沃尔在半空中为躲避封盖，心慌意乱之下球并未出手，又落到地板上，被吹罚二次违例。这一插曲过后，两人下半场也互换角色。沃尔开始飙分，罗斯则偃旗息鼓，将全部精力投入到助攻上，比赛也就此在二人不同的选择下尘埃落定。总得来说，受益于全队的强大，罗斯更加自如；相反，沃尔在进攻端可仰仗的队友不多，很多时候只能自己上。联盟仿佛刻意安排般，让他背靠背连碰08届两大主控威斯布鲁克和罗斯，沃尔能有这样的表现已经算是尽力了。(魑魅)
娱乐	第六届南京影像展开幕 新旧导演平分秋色新浪娱乐讯 10月12日，第六届中国独立影像年度展(CIFF)在南京开幕。影像展将于12-16日期间在南京多所大专院校进行70余场公开放映，放映的作品均为2007年7月之后完成的独立制片电影。入选本次剧情片竞赛单元的不仅有章明、娄烨等第六代导演的最新作品，还有几部影片是出自八零后新新导演之手，可谓是新旧剧情片导演的一次精彩亮相。据主办方介绍，本届影像年度展以海选方式由初评委员会各推出十部作品入围影展竞赛类的两个单元，分别是CIFF剧情片竞赛单元、学生短片竞赛单元，并评选出年度十佳纪录片、十佳实验片。在本次剧情片竞赛名单里，第六代导演章明的《新娘》和娄烨的《春风沉醉的夜晚》的出现显得分为抢眼；新裤子乐队乐手彭磊执导的第二部剧情长片《熊猫奶糖》则被选片人认为是带有一种独树一帜的时髦而抒情的气质。除了以上几个熟悉的名字外，不少民间创作者可能并不为观众所熟知，但应亮、杨瑾、王笠人导演等都已经是第二或第三次来到影像展，并已是国际影展的常客，他们这次都拿出了个人认为是超越上一部作品水准的新作。据了解，影像展邀请了国内一流的专家学者组成评委会，并将评选出CIFF大奖、评委会奖、特别推介、学生短片奖等多种奖项。此外，本届影像奖还将设立“广阔天地”展映单元，在此单元内又分设剧情片(短片)展映、纪录片(短片)展映、当代艺术家动画展映、德语地区短片展映以及摇滚乐电影展映单元5个子单元，共展映39部优秀作品。其中，摇滚乐展映单元式CIFF今年特别安排的单元，观众将看到摇滚乐手出身的彭磊和麦子的执导的影片，而他们作品的独特气质也更丰富了影像展的多样性。谭谭/文
娱乐	《给野兽献花》开机 房祖名安以轩联手恶搞(图)新浪娱乐讯 由龙腾艺都(北京)影业投资有限公司投资3000万元打造的电影《给野兽献花》于今日在横店举行了开机仪式，该片由青年导演张立嘉执导，房祖名、安以轩担纲男女一号，吴孟达、林雪、吴志雄、陈宝辕、高捷、骆达华、巩新亮、李欣汝等十余位两岸三地明星联合主演。以房祖名和安以轩为代表的演员们在现场暗中串联，台上恶搞导演，混淆剧情，集体表示我们都是野兽也都是花儿。众主演热议《给野兽献花》是啥类型安以轩一口咬定这是一部感情戏爱情片，一向对剧情中肢体接触很敏感的安以轩，自己爆料说，在《给野兽献花》中将会与房祖名有亲密接触。而房祖名则完全否认安以轩的说法，说这是一部没有办法定出类型的电影，自己最初看到这个电影名字叫《给野兽献花》，不知道自己来出演野兽还是花儿，曾经有过一些小抵触情绪，直到跟导演聊过和看过剧本之后，发现这是一部非常有趣的题材，才决定出演。黄金级别香港老戏骨吴孟达、吴志雄、林雪、骆达华加盟剧组。出演过无数经典黑帮题材影片的吴志雄，坚持说《给野兽献花》是黑帮题材影片，剧中军师的角色很适合自己。同样是重量级的老戏骨骆达华则说《给野兽献花》是一部疯狂的喜剧，会让人笑掉满嘴的牙齿。导演张立嘉坚持保密导演张立嘉被演员暗中联盟现场恶搞，大家联手逼着导演把真正的剧情讲出来。导演面对开机仪式现场的大意外，只能表示等大家看到的适合就知道了。演员李欣汝和巩新亮，现场做总结性发言，表示在《给野兽献花》中，搞不清楚谁是野兽谁是花，所以我们所有演员都是野兽也都是花！ 
娱乐	戚薇《回马枪》挑战聂隐娘 带伤上阵拒用替身新浪娱乐讯 由陈嘉上监制，李远安执导，任达华、伊能静、戚薇主演的电影《回马枪》已经顺利拍摄完成，进入了后期制作阶段。日前，在厦门拍摄新剧《夏家三千金》的戚薇介绍自己在《回马枪》中饰演的“打女”聂隐娘一角，她表示自己曾进驻怀柔武校进行封闭式培训，还在训练中不慎从威亚上坠落，导致腰部受伤。不爱红妆爱武装在电影《回马枪》中，戚薇一改往日清新时尚形象，首次挑战“打女”，饰演聂隐娘一角。谈到接演原因，戚薇介绍说：“原本公司和导演为我定的角色是现在伊能静饰演的角色。但是看完剧本后，聂隐娘的角色性格更加吸引我。而且这是之前也没有接触过的类型，自己也非常渴望能饰演侠女。当时导演也担心我的体力是不是能完成动作戏，但是我用自己的坚持证明了自己演好这个角色的决心。在和公司商量后，终于争取来这个来之不易的角色，虽然非常有挑战，但是我相信我通过努力可以完成。”其实，聂隐娘这个人物一直是炙手可热的创作题材。目前侯孝贤导演筹拍的电影《聂隐娘》中确定的聂隐娘人选是舒淇。当被问到有没有被拿来比较的压力，戚薇表示，不敢与前辈比较，只希望通过自己的努力，能够最好的演绎好这一角色。意外受伤坚持上阵为了能更好的诠释该角色，李远安导演特意安排戚薇进驻怀柔武校进行封闭式培训。由于要在短时间内学会高空武打动作，和威亚平衡力的技巧，同时训练自己的体力和耐力，对自己一贯严格要求的戚薇超负荷运转。在一次训练高难度的旋转吊威亚的练习中，由于体力透支，戚薇不慎撞腰部。当场吓坏了工作人员和武术指导老师，但是为了能赶上剧组的进度，完成这一角色的拍摄，稍做处理后，戚薇马上又投入到训练之中，并坚持不用替身完成导演的武打设计，令剧组倍受感动。(文/星星)
体育	曝老鹰活塞酝酿大交易 1100万杀星对换04冠军功勋新浪体育讯北京时间11月9日消息，据《底特律新闻报》透露，近期有流言传出，暂居东部联盟榜首的老鹰队已经悄然盯上了活塞队的“小王子”泰夏安-普林斯，而为了这名攻守兼备的小前锋，老鹰队甚至愿意送出上赛季“最佳第六人”贾马尔-克劳福德的筹码。今年夏天的老鹰队并没有大手笔的动作，但天价续约球队的两大中流砥柱乔-约翰逊和艾尔-霍福德，还是让人们看到了高层保证球队基石，试图冲击总冠军的决心。但在完成续约的同时，老鹰队也面临着另外一大棘手的难题，那就是球队的可操控薪金空间已经所剩无几，而包括约什-史密斯、贾马尔-克劳福德在内的多名实力派球员，也都还在等着球队递上的续约合同，那么想要改变这样的现状，老鹰只能无奈选择交易。众所周知，在今年夏天，克劳福德曾和球队管理层商讨过有关续约的事宜，但球队果断拒绝了这位上赛季“最佳第六人”的请求。而在霍福德完成续约后，老鹰的另一位主力史密斯也面临着同克劳福德一样的问题，而随后联盟便有消息传出，两人目前在球队的地位都岌岌可危，并随时有可能成为交易的牺牲品。果不其然，在前两天传出史密斯和活塞球员理查德-汉密尔顿的流言后，近期联盟又有内部人士爆料，活塞的“小王子”普林斯也被老鹰队盯上(有消息也称是威尔-拜纳姆)，而他们用于交换的筹码是克劳福德和控卫杰夫-蒂格。据报道称，该消息传出后，曾引起联盟多位专家的重视，而《亚特兰大宪法报》随队记者史密斯更是专门撰文跟进了该报道，并称这可能是老鹰队非常乐意进行的一项交换，因为就目前球队而言，他们的后场板凳深度并不十分出色。而在文章中史密斯还写道，克劳福德如今有一些抵触情绪，所以球队在这时候送走他是最稳妥的办法，而上赛季“最佳第六人”的头衔，可能会在此时蒙蔽一些买家的眼睛。当然，在文章的最后，史密斯也指出这只是一项潜在进行的交易，暂时还没有任何一方公开透露其中的细节。而且对于活塞方面，他们能否接受老鹰的报价也不得而知，尽管克劳福德的得分能力和蒂格的潜力毋庸置疑，但“小王子”毕竟身背的是一份到期大合同，一心想要重建的活塞究竟愿不愿意在此时放手还有待考量。虽然目前双方都没有表现出想要迅速完成交易的态度，但从老鹰和活塞牵扯进的这些明星球员来看(汉密尔顿、普林斯、拜纳姆；史密斯、克劳福德、蒂格、马文-威廉姆斯)，一笔震撼联盟的大交易恐怕已经在悄然运作之中了。(小林)
体育	天津男篮确认裁掉老本森 新外援后卫初八主场首秀大年初八，2010-2011赛季CBA联赛继续开打，天津男篮将坐镇主场迎战东莞男篮。为了积极备战，天津男篮于昨天上午正式开始恢复训练，值得一提的是，原外援李·本森已被俱乐部解除合同，新外援哈密尔顿已随队开始训练，后半程的联赛他将代表天津披挂上阵。春节前，天津男篮的最后一场比赛结束后，外援李·本森就接到了俱乐部的“最后通牒”，“通过上半程比赛的观察李·本森由于年龄、体能等方面都不能达到俱乐部的要求，以至于影响了球队整体的战术安排，于是，在与外教沟通后，我们裁掉了他。”助理教练于俊强这样说道。在李·本森被俱乐部裁掉后，外教罗伯特发挥了自己的优势，春节期间在回国的同时，罗伯特在美国撒下关系网并挑选了如今的新外援哈密尔顿，“这个队员罗伯特之前在美国带过他，所以对他比较了解，如今球队正好缺少1号位队员，所以最终俱乐部签下了哈密尔顿。”于俊强介绍说，之所以选择哈密尔顿是因为外教罗伯特十分看好这名外援。据了解，哈密尔顿今年27岁，身高1米85，来自美国，作为后卫他具有良好的组织能力以速度灵敏见长。2月5日晚在抵达天津后，并没有过多调整而是于昨天上午便随队进行了合练。尽管训练中，暂时还不太了解其他队员的技术特点，在外教罗伯特的介绍下，哈密尔顿很快融入了新环境，“在美国的时候，罗伯特已经给我介绍了球队的战术特点，以及核心队员的技术特点，我在努力地记住这些，还有几天时间就会有比赛，我想那时候我的状态会更好。”哈密尔顿在与球队首次合练后这样说道。对于新外援，罗伯特表示很欣赏：“李冈风的受伤让我看到了1号位的空缺，如今有了哈密尔顿，一切都会有所好转。他很年轻也很敬业，在接下来的比赛中，他会完成得很好。”依照安排，天津男篮将于初六前往葛沽体育馆备战初八与东莞队的比赛，届时，新外援哈密尔顿也将首度亮相津门。 本报记者 王津
体育	现场：奇才长人阵出其不意 阿联独取7分麦基4盖帽新浪体育讯北京时间3月16日，华盛顿奇才客场挑战芝加哥公牛，本场比赛易建联再次获得了首发机会，而公牛方面乔金-诺阿和卡洛斯-布泽尔没有出战，首节结束，奇才19-31落后。开场3分钟，凭借易建联的精准中投，奇才一度6-2领先，此后德里克-罗斯妙传助攻，邓投中本场比赛第一个三分球，将比分反超成7-6。上半场剩下7分45秒，易建联面对塔基-吉布森，中投命中不说还造成犯规，2+1得手，奇才前9分，易建联一人包办7分。在奇才的长人阵前面，公牛只能打外线，首节剩下5分46秒，罗斯突破遭遇麦基和易建联防守破坏。4分39秒，罗斯故技重施，这一次麦基被造成犯规。4分钟罗斯突破被麦基赏了个大帽，公牛拿到皮球，罗斯眼看时间将近，面对麦基干拔三分，再次吃到火锅。奇才进攻，麦基上篮不中，公牛进攻，吉布森上篮，麦基又把球扇飞，40秒内他送出了三次盖帽，此后麦基被换下，此时他已经拿下4次盖帽。奇才两名内线表现不错，但是外线比拼公牛完胜，首节剩下1分47秒时，三分球7投4中，27-17领先十分。此时沃尔如梦方醒，投中了本队第一个三分球。麦基下场之后，奇才内线也开始出现问题，频频被取分。首节结束，奇才19-31落后。双方首发阵容：奇才：约翰-沃尔、乔丹-克劳福德、特雷沃-布克、易建联、贾维尔-麦基公牛：德里克-罗斯、基斯-博甘斯、洛尔-邓、塔基-吉布森、科特-托马斯(春水方生)
娱乐	《梅兰芳》等内地大片悉数放弃“申奥”晨报记者阎云飞报道 明年奥斯卡()最佳外语片报名截止日期日益临近，国家电影局对外交流处负责人昨天向记者确认，内地“申奥片”已经出炉，将在月底前公布。尽管官方守口如瓶，不过《集结号()》、《梅兰芳》《南京！南京！》等热门影片的片方都以各种原因主动退出竞争。本届奥斯卡主办方在7月便向96个国家和地区发出邀请，要求在10月1日之前上报报名电影名单。记者昨天致电国家电影局对外交流处，其负责人栾处长表示，代表内地出征的电影已经确定，将交由其官方媒体《中国电影报》统一发布，而新一期《中国电影报》将于本周四出版。与前两年《满城尽带黄金甲(blog)》、《云水谣》相比，今年，《集结号》、《梅兰芳》、《南京！南京！》明确表示放弃，而《赤壁》则因最大投资方是美国公司而失去资格。在诸多大片竞相放弃奥斯卡之后，在今年柏林电影节上有所斩获的《左右》(blog)、刚刚在百花奖上获得肯定的励志影片《隐形的翅膀》以及贴合奥运题材的《一个人的奥林匹克》等中小影片，均被认为有爆冷的可能。其他报名的华语片方面，台湾地区报选今年在台湾本土票房红得发紫的影片《海角七号》出征，而香港方面则决定在《投名状()》(blog)和刚刚上映的《画皮》中二选其一。 
体育	小牛欲夺卢比奥不差钱？ 库班：狼队敢卖我就敢买新浪体育讯北京时间3月9日消息，据《双城在线》报道，小牛队老板马克-库班向来是联盟中的个性老板之一，近日他表示，如果森林狼队肯出售西班牙金童里基-卢比奥，他会立马买下。库班昨天在场边观看了小牛队与森林狼队的比赛，本场比赛小牛队地拿下了本赛季的46胜，而森林狼队则输掉了自己的第50场比赛。但库班依然看好这支球队的未来。“我认为森林狼队有巨星，比如成长中的卢比奥。”库班说。库班是联盟中最有激情的老板之一，他说他已经看过非常多卢比奥的比赛。而森林狼队在2009年的选秀中以第5顺位选择了当时年仅18岁的西班牙控卫。森林狼队称下个赛季卢比奥会到球队打球，但如果森林狼队如果想要出售他，卢比奥也会有球队愿意引进，库班说小牛队就有可能成为下家。“我们很看好他，”库班说，“如果他们想要放弃卢比奥，我们很感兴趣，我们会立刻买下他。”2009年的选秀中，小牛队手中只有首轮24位的选秀权，他们选择了中锋拜伦-穆伦斯。“我们当时就尝试着挖来卢比奥，”库班说，“但我们还没有达成共识，并没有能换来选秀权。”卢比奥身高6尺4寸，在欧洲联赛中，本赛季场均上场23分钟，拿下5.9分并贡献4.3次助攻。森林狼队希望他本赛季能和西班牙的巴萨队达成买断协议，然后到NBA打球。“欧洲赛场的情况，”库班说，“不能仅仅看一个球员得分、助攻这些数据上的表现。你必须看他的天赋，看他的篮球智商，然后再衡量一下这个球员的年龄。”“我并不认为卢比奥可以统治联盟。但我觉得，他至少会给这里带来很大的冲击。”(刺猬)
娱乐	甄子丹《大闹天宫》试造型 美猴王变木乃伊(图)新浪娱乐讯 近日，3D-IMAX真人魔幻动作巨制《大闹天宫》正在北京紧锣密鼓地筹备中。昨日，担纲该片“孙悟空”一角的国际动作巨星甄子丹在京完成“美猴王”的定妆及造型倒模，在被包裹了一层特殊材料之后“美猴王”也变成了一具“木乃伊”。该片全程特效工作由电影《斯巴达300勇士》特效总监ShuanSmith携60人精尖团队共同完成，其中仅甄子丹个人的化妆耗材超过100万美金。据悉，影片《大闹天宫》由星皓电影、东方电影及文华东润有限公司斥资三亿人民币联袂打造。好莱坞特效化妆团队倾力加盟  百万美金变“美猴王”据星皓电影负责人柳青介绍，电影《大闹天宫》为突显3D-IMAX令人震撼的视觉效果，重金邀请到影片《斯巴达300勇士》特效总监Shuan Smith及其团队倾力加盟，全程负责影片《大闹天宫》的特效化妆。“Smith对《西游记》非常感兴趣，在接到我们的邀请之后相当兴奋，特别带领曾在多部好莱坞大片中通力合作的45人团队全力加盟。此外，我们也协助Smith先生从国内专业电影特效化妆的团队中选出15人与之配合，互通有无之余，更能提高整体特效制作环节的实力。”柳青解释道，“每一个角色在巨幕的极限放大下是否能做到栩栩如生，这是电影《大闹天宫》能否令观众信服和震撼的关键，这也考验我们幕后团队能否成功打造这部魔幻巨制。为能达到理想效果，数百万美金的花费物有所值。”12小时连续化妆  “宇宙最强丹”诞生据悉，甄子丹日前刚结束在加拿大的休假后便秘密抵京，前往电影《大闹天宫》工作基地为“美猴王”一角初试造型，而当天恰逢甄子丹生日，迎接他的反而是来自《斯巴达300勇士》特效化妆团队的“特殊招待”。从早晨8点到晚上8点的12小时内，一度经历脸部表情扫描、全身翻模、造型研讨等繁复过程。“脸部扫描十分有意思，就是各种摆拍。”据现场工作人员介绍，甄子丹当时需要身穿黑色紧身衣，然后做出各种表情，进行电脑扫描。“甚至包括牙齿等也需要进行定位，这是为以后的化妆做好准备。”另据该工作人员称，最痛苦的过程其实是全身翻模，“特别是头部翻模，需要甄子丹一动不动，整个头部也要用特殊的材料严密包裹，只能留出鼻孔呼吸。”遭遇如此“折磨”，看不到表情，说不了话的甄子丹却在制作过程中不断伸出大拇指享受这一“变身”过程。针对“美猴王”的造型，甄子丹也提出自己的见解，并专程带来一本有关孙悟空的造型漫画给影片《大闹天宫》的监制阿甘观看。在甄子丹看来，孙悟空的表情应该有多种，就连生气时候毛发的状态也应该有所改变。两年筹备细节为王   三亿人民币铸造魔幻巨制据星皓电影负责人柳青介绍，影片《大闹天宫》旨在打造东方神话大片，既包含东方的神秘色彩，又充满好莱坞视觉特效的震撼。“三亿只是个起点，我们希望用三亿人民币的投资带给所有观众梦幻般的视觉享受。”据了解，该片仅是外景地就多达十处，前期更耗时200天进行室内搭景，其中仅北京摄影棚的一处置景就耗资近千万。此外还包括各种道具、服装的设计与制作，设计草图修改几百次是常有的事，细节上的要求近乎于苛刻。“就连水帘洞中猴子身上的毛，都是在美国专门订做的，不光从颜色上要进行特殊加工，还要从毛发的长短、粗细、疏密进行专门设计，必须要在大银幕上展现出形神兼备的猴子。”据悉，经过长达两年的前期筹备，影片《大闹天宫》将于今年十月正式开拍，影片其他主要角色也将陆续公布。
体育	湖人无价宝29+16+5造11年纪录 千万天价换不动他 奥多姆今天整整打了53分钟，是湖人队中出战时间最长的球员，而他交出的成绩单则是29分、16篮板、5助攻和0失误。自从奥多姆加入联盟以来11年以来，单场比赛拿到25+得分、15+篮板和5+助攻，同时失误数为0，今天对阵太阳是破天荒头一次。此前，杰克逊曾盛赞奥多姆是无价之宝，从今天的比赛中看，奥多姆的表现还真对得起主帅这番话。这也就是为什么曾经传出安东尼换奥多姆的消息后，湖人立马给出否定的答案。比赛进行到第二节，刚开始不到2分钟，湖人界外球，奥多姆左侧接球后，面对马尔辛-戈塔特的防守，同时侧边还有哈基姆-瓦里克在协防。不过，奥多姆丝毫不慌乱，一个灵巧的转身就晃到了戈塔特的弱手边，顺势一个小勾手，轻松拿到2分。同样的场景在下半场还有表现，第三节开赛不到3分钟的时候，奥多姆带球到了左侧外线，看着身边无人盯防，奥多姆干净利落地拔起三分出手，稳稳命中。能在内线单挑对方中锋，也能在外线施展三分功力。联盟中能这么打的内线，一共才几个？不过，全面也不是奥多姆的全部特点，他还有一个特点就是容易走神。像比赛进行到第一个加时赛的时候，他和保罗-加索尔之间的配合造成机会，然后奥多姆在篮下轻松勾手，为湖人抢得先机。这是奥多姆果断，敢打的一面。但是，同样还是在第一个加时赛，临近尾声的时候，奥多姆就犯下了一个致命的错误。当时，比赛还剩下最后1秒，湖人领先3分，太阳的钱宁-弗莱在外线得到机会能出手，盯防弗莱的正是奥多姆。按说在这种最后关头，要么就放手让弗莱去投，要么就抢先犯规让弗莱去罚球两次。结果，奥多姆在弗莱起跳的时候才从背后一把抱住了他，但丝毫不影响弗莱完成三分出手。果然弗莱是没投中，不过裁判一声哨响，给了弗莱三次罚球机会，直接开启了第二个加时赛。像这种球，奥多姆就处理的太不聪明了，他早就该犯规，而且下狠手，让弗莱去罚两次球。得亏湖人今天最后赢了，否则，身为无价之宝的奥多姆就得是罪魁祸首了。从整体表现来看，奥多姆今天打的是非常不错，不但拿到个人职业生涯中的一个突破性的纪录。更重要的是，他帮助球队赢球了。不过，像加时赛的那种犹豫犯规，奥多姆还是得注意，这要是在总决赛中出现，恐怕对手就不会再给你第二个加时赛的机会了。(XWT185)
娱乐	专访陈凯歌谈心路：从程蝶衣的不忍到程婴的忍采写：南都记者方夷敏 实习生刘杰何晶提前看过《赵氏孤儿》的人说：陈凯歌回来了。这句话的潜台词是：他曾经离开过。26年前，陈凯歌凭借《黄土地》一鸣惊人。1993年，一部《霸王别姬》摘取戛纳电影节最大奖金棕榈奖，把他的事业推至巅峰；2005年上映的《无极》却遭遇了网友大规模的非议和恶搞，让他的声誉跌到谷底。此后，他每一部作品都在面临外人关于“能否翻身”的揣测。回顾这些年，陈凯歌用自己两部电影的主角来总结：“程婴(《赵氏孤儿》主角)和程蝶衣(《霸王别姬》主角)这俩姓程的，像在哪呢？心大，有坚持。不像在哪？程蝶衣是不忍，程婴是忍，这就是陈凯歌的变化”。从这样的回答可以听出来，对他而言，电影始终是用来提问，用来言志的工具。从《黄土地》到《赵氏孤儿》，陈凯歌一直试图在电影里表达自己对时代，对人性的种种思考。即使是在《无极》中，他也没有放弃过这种表达(表达得不尽人意而已)。只是，在这个全民娱乐化的时代，思想本来就令人生畏，电影早已被视为娱乐商品，陈凯歌也就显得有些严肃和高高在上，年轻的助理给他下载电子书，下的都是古文。他很无奈地说：“她还真以为我是古人。”这就是陈凯歌式的尴尬。其实，陈凯歌私底下也有这样的一面：年过半百的他穿破洞牛仔裤，爱酒，喝了点酒后妙语连篇。唱K的时候会唱很多流行歌曲，拿手的是王菲的《我愿意》、《传奇》……他绝非一个严肃无趣的人。他只是较真，坚持认为“有品质的电影不仅要对自己，对世界有提问，还要有怀疑”。这么多年来，有些东西是他始终坚持不愿意改变的：“我挺在乎那个不受时事影响的人。时代每天都在变，你能都跟上么？不一定。”但他的变化也是明显的。经历过人生的大起大落后，他的心态已经平和很多。“你让自己不要变，因为环境无法控制，想通过一个人的努力去把环境给变了，这本身就是一种妄想。”也正因为如此，《赵氏孤儿》里没有宏大叙事，没有唬人的大场面，甚至没有微言大义。采访中，他说现在自己回到了拍《霸王别姬》时放得开的状态，心底晴朗。陈凯歌力图建立起个人表达和观众接受之间的一个畅通渠道。效果如何？12月4日就可见分晓。作品之变观察下陈凯歌的导演路会发现，这是一条大起大落的曲线。一部“惊天动地”的作品之后伴随着低潮，或失败。但是经过潜心修炼，他又总能重新找到北。回顾几个重要的人生阶段，陈凯歌坦言自己有过骄傲，有过挫折，所以在拍摄新片《赵氏孤儿》时，希望让一切都回到真实和常识上来。A 《赵氏孤儿》之意南方都市报：拍摄《赵氏孤儿》的初衷是什么？陈凯歌：从元朝纪君祥写这个元杂剧，一直到近代各种剧种都有《赵氏孤儿》一出。听说蒋介石看过137回这个剧，看的可能是京剧。我很好奇他为什么看那么多次，他到底要在这里面看出点什么东西，这是个谜。我这个戏里头，对前面所有版本都是个颠覆。今天这个时代，大伙怕唱高调，因为过去高调唱太多了。我觉得程婴这个人物不必伟大，但必须真实。过去戏里说他大义凛然把自己孩子献出去了，不仅违反常识，也反人性反人伦。如果说程婴是个英雄，上来就伟大，那不太可信。今天是一个平民时代，是自己争取自己权利的时代。我们做剧本，真做了一年半的时间。做的就是让这事回到常识上来，只有这么做，人物才是活生生的人，才可信。一旦回到常识上来，才回到真实，感动自然来了。这是真实的力量。南都：之前无论在什么版本里，程婴都是一个孤胆侠义的英雄。陈凯歌：我的意思是，我并不认为程婴就不是英雄。我觉得人能做到真实已经很伟大了，是吧。说得稍微大一点，咱中国现在进步了。当年唐山地震封锁消息，死了这么多人，老百姓基本不知道，有一个政治高于一切的观点，这个东西影响到民间，大家说成一句俗话：中国人命不值钱。但到了汶川、玉树，你看到很多人拿手刨，几十个人救一个人的生命，突然明白一条命这么珍贵。程婴用了十五年时间保护的就是一条命，这个就是切实的现在的生活，我不想高蹈虚空，借古代故事发书生议论，这个戏说的就是特别实实在在的事。是程婴的这个梦想，可以说是小小又可说是大大的梦想，让我动了要拍的念头。B 《霸王别姬》之后“那时好话听多了，心境就不一样”南都：我注意到我们这次聊天，你屡次强调真实，强调常识。什么时候意识到这点很重要？你改编的历史题材特别多，现实题材少，为什么这时特别提常识？陈凯歌：你知道人家把桂冠往你头上一戴吧，你就特来劲，什么第五代啊什么领军人物，你就特想使劲，你觉得不使劲吧特对不起这桂冠。其实不是。这个道理你拍着拍着才明白。比如我们开始的时候影像都比较极致，那是因为开始都不太会拍，但等你会拍了悟出来了，那极致就没了。这就是一个悖论。我一直想拍好的有质量的让人难忘的电影。但生活得一步一步走。我在拍《梅兰芳》的时候，看老子《道德经》上有四个字不懂，明白但说不出来，这四个字就是“和光同尘”。什么叫和光同尘呢？要拍有态度的电影时，别先对这个世界有态度，你要平等地看一切事情。就是你别自个先弄一个意识形态，你说这是坏的，是你站在这角度，他未必是(坏的)。我们得把事看的更大一点，有什么能比心大啊？说程婴志大，有志者事竟成，是因为他心大。他心全融了，他仇人在他眼前都融了，你说他什么办不成？这是我的一个体会。你得越来越开放，不能越来越保守，不能固步自封。我小时候是在电影圈里认识好多导演，有些有成就的老导演，碰到邻居说请他们去看电影，老导演就说不用看电影了，我就是电影。唉吆，后 来我再想起这句话来，就知道为什么有些好导演老了拍不好了，就是因为固步自封。拍电影得一点骄傲的心都不能有。南都：你有过么？陈凯歌：肯定有过，一定有过，我刚才说过桂冠啊，咱都有过桂冠了还能没有过骄傲的心么(笑)。那还得说遇到挫折的时候。《霸王别姬》挺好，拍的时候心里通的，然后《霸王别姬》得那么多荣誉吧，自个儿就给自己上弦了，就跟钟表一样上弦，就是说本来走十二个钟头我现在就得走二十四个钟头不停。这是不可能，违反规律。“道可道，非常道”，道是什么呢？道就是规律，规律不能没。我觉得葛优就是自觉的，他也有过(遇到挫折)。他没把自己架起来。所以说人要遇到点挫折，又有自我反省的能力，那就说明要进步了。南都：葛优说他受的最大挫折也是拿了影帝那时。陈凯歌：对，就是觉得自己怎么着了，这也是人之常情，你得让他脚不着地一下。还是得回到现实中来。南都：那你自己什么时候回到现实了？陈凯歌：我倒一直不敢太(离开现实)，这些都是潜移默化的。一个人骄傲他也不是故意骄傲，好话听多了人自然有点犯糊涂，但不要让自个儿糊涂时间太长，糊涂一会儿就行了。《霸王》之后，好话听多了，心境就不一样，所以现在我对好话很有警惕。像《温柔地杀你》，其实就不适合我拍，虽然演员都还行，最大的问题还在于，好莱坞不让你改剧本，不让你按照自己的想法去处理，有很多人坐在你后头看你怎么拍。南都：自《霸王别姬》以后，大家看你的每一部电影都会在想一个问题：这一部能超越《霸王别姬》吗？陈凯歌：很多人给我说要超越《霸王别姬》。我说《霸王别姬》能在中国拍是一奇迹，是好些人帮了我，我都特别感激。我又说不可能奇迹回回发生。我对电影本身的热爱，超过了对超越的热爱，因为我还得拍电影。你得这么去想，超越永远是可遇而不可求。没打算超越才有超越的可能。霸王，固然好，那已经是过去的事，好汉不提当年勇，老想着超越，就太鸡贼了，也会让自己不知所措。能做多大的事，就做多大的事，霸王时候的土壤，已经不存在了。当然我很盼望，还有这样的土壤，能拍出霸王。《赵氏孤儿》对我来说，也是比较放得开的电影，对整个故事的处理上，羁绊比较少，做得比较自在。南都：你自己看，有哪部跟《霸王别姬》比真的超越了么？陈凯歌：超越的标准，不在我手上，说到底还是在观众手上，在观看者手上。但你可以在这电影里面比较程婴程蝶衣这俩姓程的，又像又不像。像在哪呢？心大，有坚持；不像在哪，程蝶衣是不忍，程婴是忍。这就是陈凯歌的变化。C 《无极》之伤“是有缺陷的电影，但我仍然认为那是一部不错的作品”南都：你看过《三枪拍案惊奇》没有？公映后有很多非议。后来我也跟张艺谋导演聊过，他说自己到了这个年龄，拍电影已经没有名利上的负担，就想什么都试试。你呢？陈凯歌：我没看过。其实标准还是在自己这，张导演这样的想法无可厚非。但是我想观众对有些导演是有期待的，我觉得这是一个好的期待，因为可能有些导演拍的一些电影在很重要的层面上影响过这些人。我说无可厚非是因为标准在自己这。每个人拍电影想得到的不太一样，因为时代变化很剧烈，我们遇到很多措手不及的事情，但我觉得不管时代怎么变，要怎么做还是看自己的判断。南都：当年因为一部《黄土地》，你们两位都被称为第五代导演的扛鼎人物。陈凯歌：扛鼎不敢当，扛不起，《黄土地》是时代的缘故，不是我有什么大本事，时代需要，那恰好就顺应了这需要而已。这账不能记到我头上。南都：后来因为《无极》，你也受到很多非议，甚至恶搞。现在回头想，怎么看待这部电影？陈凯歌：一切都原谅，一切都理解，一切都宽恕。大家有权对你的电影发表或好或坏的看法。如果真的想拍好电影，就得接受大家或好或坏的说法，把坏话当好话听，对自己只有好处，只想听好话，最后是把自己给害了。我觉得对好话要警惕，对坏话要认真，就可能可以让自己的电影拍得坦然。(为什么不解释？)你能和多少人说起，有多大能量，让大家听到、理解并完全接受你的想法呢？我不做做不到的事。时间都解决不了的事，人就更解决不了。哪怕一部电影，大家一直都认为不好，对我来说，也不是问题。对一个作品的判断，作为创作者，不因别人的说法而有所改变，譬如《无极》，我承认它是一个有缺陷的电影，但我仍然认为那是一部不错的作品。南都：事后你对此有过反思和总结吗？陈凯歌：说反思大了，是受益。我一定会从别人的批评声音中，看一看是不是我自己出了问题，而且很大程度肯定是自己出了问题，你不能说别人都不对。
娱乐	黄晓明《风声》颠覆演反派 自曝想演伟人(图)电影《风声》元宵节当天在天津低调开机，由于众多明星的加盟引起多方的关注。尤其扮演日本军官“武田”的偶像明星黄晓明，是第一次在银幕中挑大梁主演反面角色，更是众说纷纭。日前，本报记者在北京与黄晓明做了一次深度的面对面访谈，谈及自己近两年的演艺规划和即将出演的这部谍战大片，黄晓明言语中满是期待：“每出演一个角色，我都希望有新的感悟和突破，这一次挑战反面人物，我有信心让观众看到一个全新的黄晓明。”卸下包袱出演大反派电影《风声》的整个剧情，将围绕黄晓明所扮演的日本军官“武田”追查潜伏在伪军队伍里的“老鬼”而全面展开，华谊巨星周迅、李冰冰和张涵予分别在片中饰演军机处译电科科员“顾晓梦”、军机处译电科科长“李宁玉”和伪军剿匪大队长“吴志国”，“武田”就此与他们展开一系列明里暗里、斗智斗勇的交锋。这部作品是根据麦家的长篇小说而改编，黄晓明向记者透露，他在看过原著之后，发现自己在电影中扮演的这个日本军官与小说里有很大的不同，因此编剧也特别为这个角色改了一个名字。而黄晓明则表示，他在片中的扮相外表英俊，但在冷静的外表下则透着不为人知的疯狂特质，作为整个故事的第一号反派，武田为找出潜伏在伪军中的谍报人员，“费尽周折地进行一番激烈的较量，角色非常有挑战性。”难道“风声”因他而起，也因他而落幕？听到这样的说法，黄晓明略微沉思了一下回答记者说：“这正是这个角色吸引我的原因。说实话起初接到这样一个反派的角色，我是有顾虑的，毕竟这不是我一向以来为观众所熟悉的表演风格，也怕让影迷失望。但反过来一想，如果一贯重复自己游刃有余的表演套路，比如偶像剧，那样即使演一千遍也还是原来的黄晓明，因此我愿意卸下包袱，全新上路。”学习外文艺多不压身在经过了相当长时间的研读剧本之后，黄晓明对塑造这个人物有了很大的信心，片中他所说的日语台词又成了一大障碍：“我拿到手的是6页A4纸的日语台词，为了不假他人之口，我专门请了日语老师把我所有的台词日文音标标出来，我是先从最基本的音标开始学起，一点点攻下每一句台词，说实话这个过程挺辛苦的。”黄晓明是用最笨的方法来从头学习一门外语，当记者问其为何选择这样的方法，黄晓明认为这是理所当然的：“作为演员来说，多掌握一门语言总不会吃亏，有了这样一个契机，如果不好好把握，我觉得挺遗憾的。”近一年来，黄晓明身边不时有一个老外陪伴在侧，黄晓明介绍说，那是他的英文老师，“其实一说学英文，大家就会问是不是想进军好莱坞呀？我就是觉得多学习一些技能终归不会有错，‘艺不压身’不是说说就算的玩笑话。”要用角色和影迷对话初出道时的黄晓明，光是帅气的外表就为他赢得了足够的关注度，虽然他连最基本的小品都演不出来，但一位考官说：“即使他是木头，也是一块漂亮的木头。”如今随着在演艺圈里声名鹊起，黄晓明现在开始逐渐抗拒别人赞美他的外表：“一个男演员年轻时或许可以靠脸蛋吃一时的饭，但成熟之后的傍身之技还得是本事。”因此黄晓明说，他希望观众记住的是“演员黄晓明”，而不是“帅哥黄晓明”。《风声》之后，黄晓明将赴台湾与当红明星大S和何润东一起合作由网络同名小说改编的电视剧《泡沫之夏》。说起未来最想演的角色，黄晓明出乎意料地说：“我特别想演伟人。人家说我长得挺像年轻时的毛泽东，我听了很是高兴。”还有一些英雄勇士类的角色，也是黄晓明的向往：“每个男人心中都有自己的英雄情结，我自然也不例外。如果007电影要拍中国版，我特别希望能受邀出演007，然后选择自然、可爱、洒脱气质的舒淇当邦女郎，那样就最圆满了。”这段时间关于黄晓明和张涵予、邓超等男星争夺“华谊一哥”的传闻很多，黄晓明对此只是一笑置之：“真正的华谊一哥是王中磊呀！我们都只是小兵。”黄晓明说，自己的个性向来是不会争抢，只求做好本分的事。当然他也在谋划自己新的事业版图，“比如我可能会成立自己的工作室，或者投资拍一些影视剧，或者开一个自己喜欢的店，但我肯定不会轻易离开自己的东家，不会对不起我的伯乐。”本报主任记者林娜报道
体育	魔兽20分17板仍不敌黄蜂 骑士力取快船结束26连败快船119-骑士126（点击观看视频集锦）骑士(8-46)结束创NBA纪录的26连败。莫-威廉姆斯复出，成为英雄，他替补出场，拿下了17分14次助攻，丹尼尔-吉布森也有17分进账。先发的JJ-希克森27分14个篮板，安托万-贾米森35分9个篮板，雷蒙-塞申斯12分。快船(20-33)成为倒霉鬼。布雷克-格里芬32分13个篮板，拜伦-戴维斯26分7次助攻，兰迪-弗耶23分。威廉姆斯的复出使骑士复苏，全场他们一直拼得很凶。第四节还有20.2秒时，他们以108-110落后。威廉姆斯在本节还有6.3秒时后撤步投篮命中，将比分扳平。戴维斯最后一投不中，双方进入加时。骑士嗅到了胜利的气息。吉布森在比赛还有3分23秒时三分命中，骑士以114-112超出。吉布森此后又两罚两中，而威廉姆斯助攻贾米森，后者上篮后骑士以118-112扩大优势。快船竭力反扑，戴维斯和布雷德索相继得手，弗耶投中一记三分后，将比分追成119-120。贾米森在终场前22秒三分命中，彻底断了快船的希望。骑士此后又三罚命中，胜利已经牢牢掌握在手中，这是他们自去年12月19日以来首度胜出。黄蜂99-魔术93黄蜂(33-22)结束四连败。特雷沃-阿里扎复出，得10分5个篮板。中锋埃梅卡-奥卡福仍缺阵。威利-格林爆发，拿下全队最高的24分，克里斯-保罗15分7次助攻，大卫-韦斯特17分17个篮板。魔术(34-21)二连胜结束。德怀特-霍华德拿下了20分17个篮板，希度-特科格鲁16分、6个篮板和5次助攻。JJ-雷迪克14分。不用对付奥卡福，霍华德更是如鱼得水，不过魔术上半场却处于劣势，一度落后11分。第三节还有7分39秒时，魔术还以61-73落后。魔术终于发威，特科格鲁和安德森相继投篮命中，打出一波11-2后，将比分追成72-75。三节过后，双方战成80-80。两队最后一分钟死磕。终场前25.7秒，雷迪克突破上篮，魔术将比分追成93-95。可惜此后他们未能再得分，黄蜂虽然几度罚球失误，但仍锁定胜局。森林狼105-步行者116（点击观看视频集锦）步行者(23-28)二连胜。丹尼-格兰杰19分6个篮板，迈克-邓利维15分，约什-麦克罗伯茨12分。邓台-琼斯投中两记关键三分，拿下了19分。森林狼(13-40)二连胜终止。 凯文-勒夫上一场打破了凯文-加内特保持的森林狼纪录，连续38场打出两双，今天延续了自己的纪录，拿下了22分15个篮板。尼科拉-佩科维奇15分，科里-布鲁尔12分。两双早早成为勒夫的囊中之物，不过他更希望为球队带来胜利，双方拼到最后一节。终场前5分16秒，森林狼有扳平的机会，但佩科维奇两罚仅一中，他们以101-102落后。一分钟后，海沃德补篮得手，森林狼仍落后1分。琼斯挺身而出，在一分多钟内两度三分命中，步行者以110-103扩大优势。最后4分钟森林狼只得了2分，眼睁睁地看着步行者扬长而去。(吴哥)
娱乐	《梅兰芳》被指抄袭 黎明手中信成“罪证”(图)信息时报讯 诗人欧阳江河昨日向各大媒体发出一封律师函，称陈凯歌电影《梅兰芳》中的“纸枷锁”情节的内容与其文学作品《纸手铐：一部没有拍摄的电影和它的43个变奏》的故事情节内容相比，无论是从实质还是情节内容至少有5点相似之处。《梅兰芳》编剧之一，著名作家严歌苓则说“纸枷锁”的意向来自其祖父的回忆录以及其父亲萧马的小说《纸铐》。她没有义务去理睬欧阳江河，也不会对他的“质询”做出任何回应。欧阳江河表示，虽然“纸枷锁这个情节在150分钟的电影中物理时间上只占5分钟，但整部影片却由此衍生出来，拿掉这个细节影片的精神性就会垮掉。”另外，《纸手铐》的著作权中的财产权他已经转让给北京两家传媒公司，正筹备将其拍成电影，如今《梅兰芳》的“侵权行为”对两个公司的拍电影计划造成严重影响，投资方的负责人致电质疑他重复贩卖《纸手铐》的版权费，因此他希望“《梅兰芳》剧组能够正视此事，对此做出认真负责的解释。”人在台湾的严歌苓(上图)看了这封信函后回应：“我之所以会写纸枷锁首先源自我外公，准确来说是来自我继母的父亲。他在1951年到1979年都是政治犯，被关在青海的监狱中。当时，那些犯人都是戴了纸手铐。他专门为我写过了一些回忆录。我都留着，甚至也有录音。”而她在之前接受媒体采访时没提过这一细节，主要是不想牵连到家人和亲人。严歌苓说她常年在美国，很多年没看过国内的读物，要说纸枷锁的小说，也不是欧阳江河首创，“我爸爸在1985年《当代》上发表过一篇12万字的小说《纸铐》，1993年在台湾出版过。这都是有据可查。”《梅兰芳》宣传负责人黄斌则回应有从媒体看到这个新闻，不过现在陈凯歌导演并不知情。          闻玉欧阳江河自述5疑点1.我用文学原创和高度凝练的方式第一次将“纸手铐”呈现在文学作品中，并且正式发表。《梅兰芳》纸枷锁作为刑具出现在影片的开头，使得梅兰芳产生了与其他人与众不同的背景，并且贯穿始终。2.我的《纸手铐》中，男孩为了爱慕的女孩飞纸鸟的细节，电影中梅兰芳和孟小冬那段戏一共飞了两次纸鸟。3.福芝芳一直都不敢看这信，《纸手铐》中我的主人公是由于害怕不敢看信。4.《梅兰芳》里邱如白有句台词，“还记得你伯父信中提到的纸枷锁吧，只要带上了，就不能把它弄破，哪怕就是薄薄一层！”我的《纸手铐》里也有两句“纸手铐一撕就碎”和“纸手铐太容易挣脱，太太容易，一不小心就挣脱了”。
体育	官方新秀榜：格里芬最佳几无悬念 沃尔苦追升第三新浪体育讯北京时间1月20日消息，NBA官方公布了最新一期新秀榜，前两名的位置毫无变化，依旧被布雷克-格里芬和兰德里-菲尔德斯霸占。约翰-沃尔由于近期强势的两双表现，在榜单中重新攀升回三甲。国王“火球”德马库斯-考辛斯跌落至第四。1.布雷克-格里芬(洛杉矶快船)有很多人会说格里芬只能扣篮，但我想请你看看周一晚上他对阵步行者时的47分表现。格里芬向人们展示了他不错的中距离投篮，内线小勾手和灵活的脚步移动，当然还有那不厌其烦的扣篮。这真是令人咋舌的表现，我们正在见证一名全明星级的球员在成长。2.兰德里-菲尔德斯(纽约尼克斯)尼克斯总裁唐尼-沃尔什最近总把菲尔德斯和凯尔特人的传奇球星约翰-哈夫利切克相提并论，但这个二轮秀距离传奇还有很大的差距。当然，沃尔什这么说可能是在夸赞自己的选秀决定。不过我建议球迷去看一场尼克斯的比赛，把重点只放在菲尔德斯身上，他会给你留下深刻的印象。我已经这样做过了，他不断地冲抢篮板，很少失去防守位置，进攻方面他也能送出妙传，并投中一些应该投进的球。你还能要求一名第二轮第5顺位的新秀做到什么呢？3.约翰-沃尔(华盛顿奇才)沃尔将会在未来很长一段时间，成为联盟特别的一类球员。场均15.4分(新秀第二)，9.1次助攻(联盟所有球员第四)，这样的数据还不足以说明问题吗？沃尔最近向桑德斯教练提出一个请求，如果他在比赛中撅嘴或者生闷气，那么请求教练处罚他。“这不会太多，”当沃尔谈到罚款的金额时说道，“但这足以让我的口袋空空如也，我可不想被罚款。”于是在周一的比赛中，沃尔满脸笑容，他在球队108-101击败爵士的比赛中得到19分和15次助攻。“他的速度很快，是聪明的球员，他可以控球可以得分。”爵士的德隆-威廉姆斯如此评价沃尔，“他不只是一名只会得分的后卫，他知道如何让队友参与进攻。他有很高的篮球智商，我相信沃尔会待在联盟很久，并在很长一段时间跻身联盟顶级控卫之列。”4.德马库斯-考辛斯(萨克拉门托国王)乍一看，考辛斯过去几场的数据统计还不错，最近三场比赛，考辛斯场均有16.7分和8.7个篮板入账。但仔细观察，你可以看到其中的缺陷，47投19中(命中率40%)。我很难相信一个大家伙会有如此低的命中率，当然他可能会被包夹，可能会成为对手防守的重点，但40%的命中率？这无法让他超越沃尔。5.格雷格-门罗(底特律活塞)在深陷交易传闻的活塞队中，门罗是一大亮点。自新年过后，门罗就成为联盟最热门的新秀之一。在最近的4场比赛，门罗场均13.3分，8.5个篮板和2.8次抢断，活塞已经在过去6场比赛中赢下4场，其中还包括一波三连胜。当然最令我印象深刻的，是他平均每场接近3次的抢断。门罗是一名灵巧的内线球员，他有长长的手臂和准确的判断，他能够排在这个位置一点不会让人意外。排名6-10位的新秀是：加里-尼尔(圣安东尼奥马刺)，埃德-戴维斯(多伦多猛龙)，曼尼-哈里斯(克利夫兰骑士)，埃文-特纳(费城76人)，保罗-乔治(印第安纳步行者)(小林)
体育	雷霆指挥官4秒过科比暴扣 22+6+6+7完美透着尴尬  新浪体育讯北京时间2月28日消息，NBA常规赛继续进行，俄克拉荷马雷霆坐镇主场迎战洛杉矶湖人。最终雷霆87-90被经验更为老道的湖人反败为胜。雷霆主力控卫拉塞尔-威斯布鲁克全场比赛得到22分6篮板6助攻7失误，虎头蛇尾，状态起伏非常大。首节一开始，威斯布鲁克似乎憋着一股劲，开场不到半分钟便依靠跳投得到全场第1分。两分钟过后，他又两罚两中，包办了雷霆的前4分。首节还剩8分12秒时，威斯布鲁克接连助攻萨博-塞弗罗萨命中2记三分，而此时，雷霆已经以12-2领先湖人10分。3分钟后，威斯布鲁克在40秒内连突带投砍下4分，随后又助攻凯文-杜兰特两次跳投命中。当威斯布鲁克在第一节末段被换下时，他仅用了不到10分钟，就已经得到了8分4次助攻，不仅自己火力全开，同时还能为队友创造进攻机会。第二节还剩6分02秒时，威斯布鲁克再度登场，两分钟后，他便再次闪光。詹姆斯-哈登拍掉罗恩-阿泰斯特手中的皮球，眼疾手快的威斯布鲁克迅速将球捡起，并在中圈附近遭遇科比-布莱恩特的防守。电光火石间，威斯布鲁克左手背后运球直接过掉科比，一路杀到对方禁区，左手滑翔暴扣，而这一系列动作，只用了不到4秒的时间。扣进之后，威斯布鲁克还不忘了看看自己的左手，做吃惊状，这也恰恰展现了他作为一名右手球员的全面能力。在上半场结束时，威斯布鲁克已经拿下了17分5助攻，表现十分抢眼，而雷霆也以56-51领先湖人5分。下半时，威斯布鲁克手感有些回落，连续3投不中。而此后威斯布鲁克也一直坐在场下，直到第四节才被换上。而雷霆也渐渐丧失了对于比赛的掌控，比分也开始落后于对手。当全场比赛还有2分钟结束时，威斯布鲁克终于找回了自己的手感。他在3分钱外突然干拔跳投命中，将比分追至87-88。此后，威斯布鲁克再次杀进内线，试图造成2+1，但是却被经验老道的保罗-加索尔制造了进攻犯规，而雷霆也因此彻底丧失了主动权，最终3分惜败于对手。纵观全场比赛，不得不说威斯布鲁克的表现起伏太大。上半时他的手感火热，命中率超高，半场便得到17分。但是下半场开始后，他的发挥却突然失常，最终下半场仅得到5分。而且威斯布鲁克全场比赛的失误次数高达7次，这也从客观上说明他的发挥不是那么稳定。因为在关键时刻不能把握住机会而丢掉比赛的胜利，也许这就是威斯布鲁克以及他的年轻队友们在前进道路上必须要交的学费吧。(阳柒玖)
体育	绿鞋出战为纪念过世恩师 魔兽温情一面超感人(图)新浪体育讯北京时间3月19日消息，据《奥兰多哨兵报》报道，魔术中锋“魔兽”德怀特-霍华德在今天的比赛里穿上了一双极其罕见的绿色球鞋。这样的绿色球鞋一般只会在圣帕特里克节的时候才会有球员穿，所以霍华德今天的举动显得有些特别。霍华德还有一个绰号叫“超人”，在电影和漫画里，超人最害怕的就是来至氪星的石头，而氪星的颜色就是绿色。有球迷猜测，霍华德举动就是宣布自己是不怕氪星的超人。可是实际上不是这样的，霍华德在赛后透露，他的目的是纪念自己的高中教练华莱士-普拉瑟。霍华德高中时效力的球队名叫亚特兰大凯尔特人，正因为这支球队的名字，所以霍华德选择了绿色的球鞋。在左边一支鞋的鞋舌上，霍华德写上了华莱士-普拉瑟的名字，而右边的鞋舌上则写了普拉瑟的生卒年份，1953和2005。普拉瑟于2005年6月18日去世，因为那时候NBA已经进入休赛期，所以霍华德没办法在恩师的周年祭上纪念他。霍华德所效力的高中还有两名球员也在NBA之中，他们也是普拉瑟的弟子，他们就是效力于老鹰的约什-史密斯和兰多夫-莫里斯。除了绣上了几年自己恩施的文字以外，霍华德今年每场比赛的球鞋上都要绣的“致凯妈妈”也没有丢下。这是为了纪念一位已经去世的魔术球迷凯-凯洛格，这位老奶奶在生命的最后一段里把霍华德当做了精神支柱。在得知这件事之后，霍华德亲自登门拜访并且和老奶奶成为了好朋友。最终在老奶奶去世以后，霍华德就在没双球鞋上都绣上纪念她的文字。(二六八)
体育	前方手记：近距离接触乔丹 他是NBA永远的传奇！新浪体育讯夏洛特是北卡罗来纳州最大的城市，这座城市曾经有过一支叫做黄蜂的球队，但是2002-2003赛季搬到了新奥尔良，不过，联盟的扩军政策使得夏洛特很快有了一支新军入主，这就是如今以华纳时代中心为主场的山猫队。夏洛特的中心不叫downtown，叫做uptown，球馆就在市中心，周围很多银行，由于是感恩节，街上没什么人，也没有太多记者来随队采访，跟随火箭的美国当地记者只有乔纳森-费根一个人来了。山猫队最大牌的明星不是一头小辫子的杰拉德-华莱士，不是酷酷的杰克船长，也不是在NCAA和NBA都取得过冠军的拉里-布朗教练，而是上个赛季末期成为主要控股人的大老板迈克尔-乔丹。在去球馆的路上，看到了停车场上方悬挂着巨幅乔丹代言的游戏广告。而球馆门口的Team Shop的橱窗上，也有一个醒目的小飞人logo。赛前到了球馆，我就一直在搜寻乔丹的身影。他不是我最喜欢的球员，但是却是一个神一样的存在，那些传奇的事迹虽然没有亲眼所见，但是却如雷贯耳。怀着一种朝圣的心理，我想见到他。不过，没看见乔丹，倒是和莫雷打了两次照面，一次是赛前他和斯科拉在板凳上聊天，一次是开场前他从更衣室往场内走，边走还边在吃东西。比赛开始时，看到后方发了一张图，确认了乔丹来观战了，于是我从篮筐后面的媒体席搜寻，终于在山猫板凳席的最尽头凭借乔丹穿的衣服找到了他。中场结束的时候，乔丹站起身来，等着球员们一个个从球员通道走回更衣室，拍拍他们的屁股，然后才最后一个离开，看上去是一个慈祥的长辈。但是拉里-布朗接受采访的时候说，乔丹回到更衣室就怒吼了起来，敲醒了山猫的球员，使得他们下半场绝地反击，战胜了火箭。火箭去的客场好多个都喜欢搞点中国文化之夜一类的活动，山猫中场也请来了少林武术表演团队。火箭下半场的表现，还不如中场的演出精彩，进攻停滞，防守成了筛子。火箭输掉了比赛，赛后我们在火箭更衣室门口等待阿德尔曼的时候，乔丹从山猫更衣室那边走了过来，经过我面前的时候距离不到1米，那件白色的T恤上印着23和Jordan。他笑容满面，和保安挨个击掌，嘟囔着什么“你说的对”，然后一路和球馆里面的工作人员打着招呼离开了。和球员时期相比，他明显发胖了不少，杀气也收敛了起来。但是，无论体型样貌身份怎样改变，不变的是，乔丹是NBA永远的传奇。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
娱乐	《窈窕绅士》领跑上影节 孙红雷回应炮轰(图)新浪娱乐讯 6月12日，电影《窈窕绅士》成为今年上海电影节首部发布的电影，导演李巨源、监制张家振，携主演孙红雷、林熙蕾、洪小玲、苑新雨等与媒体见面。在接受采访时，孙红雷回应了主持人万峰对他在电视剧《潜伏》中表现的炮轰，他表示仁者见仁智者见智，“观众说了算”。李巨源：孙红雷努力为“窈窕”导演李巨源称从最初筹备到拍完耗时五年多确实是一部花了很多心血的作品，演员为了演好此片也尽心尽力，尤其是孙红雷为了“窈窕”特地减肥20斤，还每天节食并跑步一小时保持身材。导演还透露，在拍摄现场，孙红雷最喜欢在NG时开玩笑，说导演我能不能摸摸林熙蕾的屁股，以此来调节紧张的气氛。孙红雷：只想听观众的声音出道10年的孙红雷多以硬汉形象为观众熟悉，这次出演喜剧，孙红雷说是个很大的挑战，因为演喜剧难度很高，必须要演的很好才能让人发笑。对于此次饰演的暴发户，孙红雷说自己平时也接触过暴发户，比如在机场经常会看见暴发户大呼小叫，希望到上映时大家会觉得他演的很像。对于近日主持人万峰在上海电视节上炮轰《潜伏》并称孙红雷身上痞气太重不适合演红军，孙红雷称自己并不知道此事，在听完记者叙述后笑着回应道，“他说了不算，观众说了算，我只想听观众的声音，批评我挺愿意听的，但关于痞气，可能仁者见仁、智者见智吧。”林熙蕾：孙红雷是我目前的最爱林熙蕾在众多影迷中一直是“性感女神”的形象，《窈窕绅士》可以算是她的转型制作，在片中她扮演典型职场“白骨精”，演喜剧对于林熙蕾来说也是全新的尝试，她说其实喜剧最难诠释，“光是剧本好没有用，演员之间擦不出火花的话也很难把喜剧演好。”谈及再次跟孙红雷合作，林熙蕾给予最高评价，“他是我目前的最爱。”尤优/文 图库供图《窈窕绅士》剧情简介：该片描述了孙红雷饰演的暴发户“曾天高”爱上了大明星“芳娜”(洪小玲饰)，但他土气的外表又没内涵，“芳娜”根本看不上眼，他只好找来时尚美丽的公关公司经理吴嘉倩(林熙蕾饰)帮他来个彻头彻尾的大改造，过程中发生很多趣事，不知不觉中曾天高与吴嘉倩互生爱慕情愫，而此时明星芳娜也喜欢上了变成绅士后的曾天高，受到两个女人青睐的曾天高究竟情归何处？
体育	湖人热火二番战时间提前 科比皇帝也给新3巨头让路新浪体育讯北京时间3月2日，《佛罗里达太阳哨兵报》消息，将于北京时间3月11日在迈阿密美航球馆举行的热火主场对湖人的焦点战役，开球时间将比原赛程提前1小时。而联盟做出这种临时更改重要比赛的决定，是为了照顾纽约尼克斯。原本NBA官方的赛程中，湖人vs热火的大战被安排在当地时间晚上8点的黄金时间举行，但为了TNT当天能够在这场球结束后继续全美直播尼克斯客场对小牛的比赛，联盟决定更改热火湖人大战的开赛时间，将时间提前一小时到当地时间晚上7点，也就是北京时间早上8点。11日的那场比赛将是热火和湖人两大夺冠热门本赛季第二次常规赛相遇，在洛杉矶的圣诞大战中，热火96-80羞辱了卫冕冠军。原本热火湖人的交锋是联盟本赛季当之无愧的第一焦点，但因为卡梅隆-安东尼和昌西-比卢普斯降临纽约，联盟为了照顾尼克斯的比赛，甚至不惜让热火和湖人“让路”。足见官方对尼克斯新三巨头的青睐。(毛毛)
娱乐	张弛《地下的天空》曼谷电影节震撼观众(图)国际在线专稿(记者张冬梅)：中国年轻导演张弛编剧并执导的影片《地下的天空》，目前正在曼谷国际电影节上参加“金鸟人奖”角逐。该片以静默的力量震撼了观片的海外观众。 《地下的天空》(英文名为 THE SHAFT)以中国西南贵州山区一个煤矿小镇为背景，讲述一家三口人??父亲老丁、女儿井水、儿子井明的故事，他们各有各的梦想，又在各自的现实世界里挣扎。阴郁陈旧的氛围，大段大段的沉默，少而又少的对白，以及不时响起的琴音铮铮，构成了这部中国味道浓郁兼具批判写实的影片。 影片分三段，第一段讲述美丽的井水与矿工大明的“婉约”爱情。大明骑自行车每天准时接送井水，但两个人绝少对话。井水虽然也在矿上工作，却总是白衣白鞋地不与环境协调。她被调到办公室工作，闲言碎语随之而来。矿长妻子跑到矿上一阵发飙打骂，而大明听着井水的哭声却止住了脚步。穿着红衣服的井水坐上了迎亲的轿车，轿车盘旋在山路上。大明送给井水的红色高跟鞋在湖面上漂浮着，像两艘小船。 第二段是井水的弟弟井明的“叛逆”故事。他高考无望却坚决不走父亲的路??下井当矿工。他想当歌星没有门路，想参加招工去北京却又被骗，帮朋友存两袋名牌服装又因“窝赃”被拘留，女朋友考上大学离他而去。无奈之下，井明下井了。 最动人的却是老丁的“黄昏”故事。做了一辈子矿工，他终于熬到了退休，却已经咳嗽连连。为了儿子，老实的老丁犹豫再三，还是走进矿长的家。井明可以做地面上的工作了。老丁时常凝望墙上一家四口人的像片。他的妻子是当年他花两千块钱从人贩子手里买的，生下了两个孩子后被家里人找到接走了。他只知道她的家乡是一个叫凤凰岭的地方。退休了的老丁买地图、上网吧、打长途，最后取出一生的积蓄，坐上出山的巴士??车子在盘旋的山路上愈走愈远。 影片放映结束，全场观众发出热烈的掌声。导演张弛也现身影院，回答观众的提问。 张弛，1977年出生。《地下的天空》由张弛本人编剧。张弛说，他本人在贵州六盘水市一个矿上待了一个多月，本来他想找一些矿工来演这部电影，但是，考虑到矿工们不会演戏、要花更长时间来拍，最后他还是找了职业演员来演，不过，他找的是“最不像演员的演员，更像咱们普通人的演员”。他说，当然，主要角色还是漂亮了些。但是，井水那个姑娘一定要漂亮，唯其如此，她才会有与矿长的“绯闻”，才会不容于矿上，才有机会嫁入城里。 向张弛发问的观众有讲英文的、泰文的、中文的。有人提问，“老丁去哪里了？”张弛说，他也不知道，但是可以确定的是，老丁去找寻自己的希望了。他说，这部片子称为《地下的天空》，喻意是下层的人民争取着更好的生活，是绝望中的希望。 一些观众吃惊于影片的静默力量。张弛说，中国人本来就是内敛的，不太会直接表达感情；而在矿区，他遇到的矿工以及百姓都是那么安静，比影片中的人话更少。 西方观众还借影片中的内容提问中国的一些现实情况，比如说上大学的比例有多少、矿工患硒肺的情况有多严重。他们称赞这是一部优秀影片，还询问投资多少。 张弛透露说，只有120万元人民币，拍摄20天完成。他对本片的电影票房并没有期待，他说，国内恐怕没有人会花钱看他的电影，大家只会去看《赤壁》那样的大片。他的希望是卖给电影频道，才能收回成本。他说，剧组一些主创人员已经奔赴韩国釜山，准备参加那里的电影节评奖活动。也许国外获奖才能为这部小制作影片找到国内的出路。 第六届曼谷国际电影节23日开幕。为期8天的电影节上将放映40多个国家和地区的近80部影片。除了《地下的天空》参赛，贾樟柯新片《二十四城记》和新锐导演彭韬的处女作《血蝉》等4部中国影片也将参加展映。 
娱乐	《虹猫》2月5日公映 联手《喜羊羊》造动漫季 新浪娱乐讯 原定于1月23号公映的武侠励志动画电影《虹猫蓝兔火凤凰》将档期推迟到了2月5日。片方称是为了让更多的大朋友有机会看到这部电影，届时《虹猫蓝兔》将联手更加针对小朋友的《喜羊羊》等动漫影片，为观众送上卡通贺岁大餐。眼下贺岁档的竞争已经进入了白热化阶段，随着寒假的到来，一批动画电影也即将相继上映，《喜羊羊和灰太狼》、《黑猫警长》、《超蛙战士》、《虹猫蓝兔》等制作精良的动漫电影将在潜力巨大的儿童市场上展开争夺。“从去年《喜羊羊和灰太狼之牛气冲天》的票房成绩就可以看出，动漫题材仍然有不可限量的市场容量，”《虹猫蓝兔》的片方负责人同时表示，与其他贺岁片你死我活的争夺不同，在中国处于刚刚起步的动漫电影目前还是良性竞争，几部电影，虽题材相似却也都各有特色，拥有各自不同的受众群，“所以每部电影都会有自己的生存空间”。对于《虹猫蓝兔火凤凰》档期的推后，导演贺梦凡称做出这个决定是基于对影片内容和主题的考虑，与主打儿童观众的《喜羊羊》相比，《虹猫蓝兔》的电影主题要更加深刻，不仅有童趣，还有一定的励志作用。据悉，电影《虹猫蓝兔火凤凰》将以乌鸡变凤凰和平民变英雄两条线索贯穿全片，向观众传达“每个人都是一个奇迹”这一积极元素。这样影片的观众群就不只是限制于处在寒假中的儿童，还包括已经工作了的白领。“所以我们决定把档期改到了2月5日，这样在过年时休假的白领就可以有更多的机会看到我们的影片。” yy/文
娱乐	李亚鹏宣布息影 愿做王菲背后的男人(图)晨报记者 朱美虹昨天，2010星尚大典在喜玛拉雅酒店举行。与之相距不远的世博演艺中心，王菲巡演正在如火如荼地上演着。这让来领奖的李亚鹏煞是忙碌，因为代妻子领完“星尚慈善公益组织”奖后，他就得马上转场，去为她的演唱会捧场。采访中他意外透露，《将爱情进行到底》将成为他的息影之作，今后他都不会再拍电影。自己离明星越来越远李亚鹏和徐静蕾主演的电影版《将爱情进行到底》将于明年情节人期间上映，问起之后的电影计划时，他却意外宣布息影，“我不会再拍电影了。10年来我每年拍一部戏，已经严格遵循了10年。在内心，我已经把这个当作过去式，现在我有了新的目标和追求，这是我后半生努力的新的工作方向”。在被问及新的目标时，李亚鹏没有明说，但否认了是做嫣然基金，“嫣然基金当然是一份全心投入的事业。但我的新工作不是这个，未来大家就会知道，可能是三五年，当然也可能十年二十年后也看不见。不过，不管别人是否看得见，我都会去做。从形式感上来说，以后王菲在幕前，我在幕后，就是这样”。王菲的性格很多样由于王菲在上海巡演，他们的家人也齐聚上海。李亚鹏说：“我们两个家族共15个人，从北京、台湾、美国各地赶来。我以前几乎没看过什么演唱会，但这次已经认认真真看了王菲7场演唱会，这在以前根本无法想象。我只能说，实在是很值得一听一看的。”至于王菲此次巡回演唱会之后的发展计划，他称会无条件支持妻子的决定，“她还需要怎样的发展？她现阶段都是做自己喜欢的事吧，想唱就唱，不想唱歌就休息”。此外，王菲在公众面前的寡言少语，但是在微博(http://t.sina.com.cn)上却表现得如话唠一般，究竟哪一个才是真正的她？李亚鹏笑说，“每个人的性格都是多样性的，你们看到的都是真实的”。而李亚鹏如今也拥有了自己的微博“一号立井”，还在微博上与王菲频繁“肉麻”互动。此外，谈到自己在《将爱情进行到底》发布会上“晒情诗”的行为时，他笑笑，“不会特别介意私生活被关注，毕竟我们本身是公众人物，被关注都是附带的产物。我们还是会以开放的心态面对媒体，唯一的例外是女儿，保护女儿是原则。用平实的心态去看待生活，这样婚姻家庭才会长远”。窦靖童继承母亲音乐天份由于嫣然天使基金是中文版《妈妈咪呀！》的合作伙伴，因此明年王菲计划和女儿窦靖童一同录制剧中母女对唱的ABBA歌曲片段，并会制作成光盘，作为回馈礼物赠送给明年巡演中公益场次的观众。对于王菲母女首度合作“献声”一事，李亚鹏表示还在谈一些细节，没有最后敲定。不过，女儿窦靖童目前表现出对音乐的天赋和兴趣是不争的事实。据悉，窦靖童在自己的微博上透露将组摇滚乐队，还向网友征名。被问及是否支持女儿进入娱乐圈，李亚鹏表示会支持她的任何决定，“童童最近表现出对音乐的天份。今年我们一起去内蒙古做一次医疗行动，这是我第一次在比较正式的舞台上听她唱歌。以她目前14周岁的年龄来讲，在同龄人中已经是相当出色的了。作为爱好，我们当然希望她能有更丰富多彩的生活，至于今后是否会以此为事业？那还太长远了”。
娱乐	《建党》小品阵容同出现 黄建新：没有刻意搞笑《建党伟业》将于今日正式上映，在此之前的小范围试映后，有不少人觉得片中很多片段包括战争戏部分都很精彩，但非议最大的是这样严肃的电影竟然出现了诸多搞笑场面。就影片受到的各类反响，近日，本报记者专访了导演黄建新。比较“建党”比“建国”更像拍电影记者：《建国大业》虽然也有很多明星，但是为了调整档期剧本改来改去，并不是一个很成熟的电影，但《建党伟业》不同，是按照角色去挑演员。黄建新：应该说《建党伟业》的筹备更符合拍摄电影的模式，明星其实更多了，但先有角色再想到是哪个演员。我认为，《建党伟业》拍的更好，它不仅仅是献礼片。记者：对于演员的表演要求是不是也更加严格？黄建新：年轻演员比较多，我对他们的表演要求的确很严谨。台词基本都是文白夹杂，发哥的台词我都特别找了老师念一遍给他听，进组以后，他能一个字不错说出来，这都是之前要准备很久的。记者：很多人都觉得看电影就是“数星星”，您会不会苦恼？黄建新：为了什么原因看都好，结果是看了。看了就肯定会发现其他的东西，希望观众看到我们的好多创造和创新。解密李少红陆川也导戏了廖凡韧带断了还在拍记者：不少战争戏是亮点。这么庞大的阵容，怎么掌控？黄建新：我们还有李少红、沈东、陆川三位导演都参与了。李少红负责俄罗斯取景，沈东负责朱德的战争戏，陆川负责陈独秀演讲。这三位导演拍摄的戏加起来大概有十分钟。《建党伟业》的拍摄分成了AB组，B组主要交给这三位导演掌控。分组拍摄也是国际上常用的。记者：对演员的表现如何评价？谁的表演让你印象最深刻？黄建新：我是挺敢用演员的一个人。以前《建国大业》用陈坤演蒋经国，所有媒体都质疑惊讶，但后来证明效果是不错的。这次我对这些演员都很满意。比如刘烨来试装，我们一看，还选什么，太像了。廖凡演朱德，也让我很感动。拍戏的时候从马上摔了下来，肩部的韧带拉裂了，打了12个钢钉。但是还是坚持拍了七天，拍完回到医院，医生说他是神经病，韧带都断了还不抓紧治疗。这些我都是后来才知道，需要专门向廖凡这些敬业的演员表示感谢。话题严肃拒绝广告植入记者：现在国内的大制作，植入广告是很重的一块，《建党伟业》好像没有？黄建新：说实话，有很多广告商找我们。但是韩总觉得这么严肃的电影不要植入为好。反正投资8000万，对于收回成本，没什么压力。记者：这个投资确实太节约了，是不是大家还是争先恐后不计片酬的？黄建新：有片酬，但肯定不是市场价格。因为每个人的戏份也不多，片酬按天算。记者：观众一看到赵本山就笑，袁世凯的身后整个一个春晚笑星阵容，是故意的吗？黄建新：真的不是。冯巩他太爷爷还是爷爷是冯国璋嘛，就叫他来演冯国璋。范伟也是话剧演员，拍电影也很多。结果那天一演，就凑一块了。但拍摄的时候是挺有趣的，他们都太能搞笑了。 记者 张铂我与《建党伟业》张嘉译(李大钊)精神延续是重中之重李大钊这个角色，观众是很熟悉的，对他的形象，观众也都会有先入为主的印象：胡子，寸头，眼镜。在塑造这个人物时，会有一些不可避免的压力，时间很久远，要达到这种精神的延续，是比较困难的。我之前腰不太好，有时候拍戏背哈的比较严重，这一次就尽量挺得直直的。导演对这个角色的要求是尽可能要生动一些，像我和远征吃火锅，吃烤白薯的戏都很生动，这也会让观众没有距离感。我在后期补录台词时看了一些片段，自己也看的热血沸腾，这会是一部很好看的影片。导演是满意的，现在我很期待观众的反应。刘烨(毛泽东)找韶山人陪读剧本以前从来没有人能从我和毛主席的五官中找到相似之处，但《建党伟业》剧组找到我，并且试了造型后，我们都很惊讶。他们建议我多看主席的纪录片，但不要看其他人扮演的影片。刚进组的时候，我刚拍完一部动作片，人晒得特别黑，几天都躲避阳光，让自己肤色变得正常一点，同时也增点肥，在片场还会戴牙套，让自己的脸型看起来更方一些。虽然我在片中说普通话，但还是要带一点湖南口音。剧组专门找了韶山本地人来陪我读剧本。一些戏也让我能深刻体会到主席身上那些可爱的特质，比如我最喜欢的那场雪夜戏，我把李沁抗在肩头看烟花，在那个情境下的主席给人特别真实可爱的感觉，我很欣赏这种纯美的感情，也感受到了那种挺美好的浪漫。陈坤(周恩来)扮演偶像只求神似实话实说，造型刚出来的时候，我并不觉得自己有多么像总理，所以当时只能希望除了靠化妆之外，在拍戏的时候努力做到神似。想要饰演出总理年轻时的乐观激情与稳定儒雅也并不容易。这次我所饰演的是青年时代的周恩来，那时的他还是个留学生，富有激情，充满理想，热爱文艺，还会唱两段京剧，是学校的文艺骨干。任何演绎可能都无法完全还原总理的全部英姿，并且我和总理在形象上还是有差别的，只能期望通过我的努力可以演出总理的内在气魄和态度。李沁(杨开慧)年龄相仿状态适合导演觉得从14岁演到20岁的话，我的年龄状态很合适。作为一个90后，我特别喜欢她这种有信仰的女孩子，尤其她为了信仰一无所惧，可以牺牲自己，她和润之都是上个世纪的80、90后，那种青春蓬勃的状态，现代年轻人也是有的。因为我的激动和紧张，一场戏拍了九条，导演开始叫我“李九条”。伟人的爱情很多人说像韩剧，我们也的确想表现浪漫的情绪。我在配音的时候都感动得落泪了。张一山(邓恩铭)用想象塑造人物邓恩铭从小就很奋进，希望拯救动荡的国家，想早日投身于马克思主义事业，影片主要讲述他十八九岁时的经历，跟我现在的年龄相仿，会有一些亲近感。大家都说我跟他长得还挺像的，不过主要是年代感的问题，我还是要通过想象去理解他的精神。我们一起唱 《国际歌》的那场戏是让我印象深刻的，那个场景很逼真，大家也都很投入，当时真的感觉我们是一群热血青年，一起为了理想而歌唱。导演对那场戏也很满意。跟其他演员的合作也很开心，他们都像大哥哥大姐姐一样，对我很照顾，也喜欢逗我玩。本版稿件除署名外均为本报综合
体育	易建联再度受伤! 争抢篮板左脚踝受伤被队医搀走新浪体育讯与老鹰的比赛进行到第四节时，易建联在内线争抢篮板，当时是约什-史密斯投篮阿联跳起来抢，结果阿联被约什卡在身后，下落的时候由于脚踩到了队友沃尔的脚上，阿联自己后退几步，然后就倒在地上。电视画面显示，易建联当时面部表情非常痛苦，并且用手捂着左脚脚踝。队医马上进场进行简单的检查，随后阿联被两位工作人员搀扶着，走回更衣室。从目前的情况来看，阿联受伤的部位已经确定，就是左脚踝，但目前伤情并没有最终确定。本赛季，阿联已经有过两次受伤的情况，受伤的部位是自己的右腿膝盖，两次受伤也让阿联休息了大约一个多月的时间。比赛结束后第一时间，奇才官方也证实了这一消息，球队官员表示，易建联会在比赛后接受进一步的检查，以确定伤情是否严重。(新浪体育沈阳 发自华盛顿现场)
娱乐	章子怡拍戏巨星排场 将与郭富城演情侣新浪娱乐讯 北京时间4月1日消息，据香港媒体报道，早前受负面新闻影响致形象受损的章子怡，终于走出阴霾，她将分别与甄子丹及郭富城合作两部新片，其中与郭富城将饰演一对患艾滋病的情侣。目前她正在调兵山?拍摄《一代宗师》，据知她拍这部片子巨星排场十足。排场十足章子怡早前备受“泼墨门”及“捐款门”等负面新闻困扰，形象一度落入谷底，连广告代言人地位也不保。不过，自从她作出澄清后，事件终告平息，其事业也由谷底反弹，目前共有三部片约在手。章子怡早前在调兵山?为王家卫电影《一代宗师》拍摄，据知她在剧组中享受国际影星级待遇，王家卫为她安排一文一武共两名替身，当有危险动作时由武替身上阵，当她离开剧组出席活动时则由文替身拍摄。此外，章子怡出入片场时身边总有六七名同行人员，除了助手外还有多名保镖，排场十足。与郭富城演情侣除了《一代宗师》，章子怡片约不断，她将会与甄子丹合作，拍摄唐季礼执导的新片《急先锋》及参与顾长卫新片《魔术时代》，与郭富城饰演一对患艾滋病的情侣。对此，郭富城经纪人小美承认他确实与顾导演洽谈一部电影，但细节及档期仍在商讨中，也不知道有什么演员参与，但郭富城很希望跟顾导演合作，又盛赞章子怡是一位很优秀的演员，如果有机会合作会是一件美事。另外，甄子丹在电影《叶问2》中，一场与洪金宝对打的戏份成焦点，但他谈到这段戏时却十分感慨：“洪金宝之后，除非成龙、李连杰再出来跟我打，否则我真的不知道还能跟谁打，寂寞呀！” (鱼鱼)
体育	现场：麦蒂空中接力引爆全场 特工半场13分7助攻新浪体育讯北京时间11月22日消息，华盛顿奇才客场挑战底特律活塞，目前奇才与活塞同样取得4个胜场，大将军阿里纳斯和辛里奇搭档后场。沃尔继续缺阵，易建联未入比赛名单，他伤势未愈，预计要到本周日才能复出。麦蒂不遑多让，同样是一次精妙传球，维拉纽瓦上篮得分，阿里纳斯追身三分再中，本-戈登上篮不中，尼克-杨反击上篮遭侵犯，两罚一中。维拉纽瓦再次发威，篮下勾手命中，作出回应的又是阿里纳斯，上篮再得两分，麦蒂进攻造成卡蒂尔-马丁犯规，可惜两罚不中，威尔-拜纳姆抢断时被判脚踢球，官方暂停。奇才30-28领先活塞。回到比赛，尼克-杨进攻犯规，活塞连续拼抢进攻篮板维拉纽瓦再得两分，卡蒂尔-马丁造成麦蒂犯规，两罚一中。戈登突破，麦基一把将球扇出被判干扰球，阿里纳斯中投再中，维拉纽瓦也不甘示弱，强突命中造成麦基犯规，打3分得手，阿里纳斯瞅准时机助攻麦基上篮得手。维拉纽瓦杀的兴起，三分投篮不中。阿里纳斯突破分给外线的卡蒂尔-马丁，后者三分命中。6分01秒，麦蒂首次得分，拜纳姆外线运球观察到了内切的麦蒂，将球高高抛起，麦蒂接球就扣，这一精彩的空中接力配合引爆了全场，奇才请求暂停。布莱切突破投篮不中，麦基抢到皮球灌篮得手。麦蒂助攻马克希尔扣篮命中，麦基接阿里纳斯传球同样以暴扣还以颜色，场面精彩火爆。辛里奇三分不中，马克希尔接戈登传球强打麦基命中，虽然马克希尔身高比麦基矮了一大截，但身体粗壮运动对抗中占尽优势。但马克希尔同样拿麦基没什么办法，后者高举高打命中一球。斯塔基在辛里奇面前强行投篮命中，尼克-杨也三分飚射入网，本-戈登运球失误，活塞请求暂停。双方战成47平。回到比赛，辛里奇跳投命中，普林斯投篮偏出，辛里奇突破斯塔基上篮命中，后者急于找回面子强突篮下，被麦基一掌扇出，辛里奇投篮再中，戈登积极跑动接球就投，命中还造成尼克-杨犯规，打3分得手，尼克-杨中投命中作出回应。马克希尔强打布莱切遭侵犯，两罚全中，布莱切三分不中，维拉纽瓦带球狂奔上篮被辛里奇从后封盖，普林斯抢到进攻篮板后补篮命中。半场比赛结束，奇才55-52活塞。“零号特工”阿里纳斯8投6中得到13分、7次助攻。(草头王)
娱乐	《辛亥革命》15日阜新开机 严格遵循史诗正剧疑：为何选择阜新？解：一有道具，二怕穿帮提及阜新海州露天煤矿可能很多年轻影迷会觉得陌生，其实这一煤矿于1953年建成投产时，是当时亚洲最大的露天煤矿，可谓当时中国的骄傲，1960年该煤矿更登上了当年版的5元人民币。记者获悉，《辛亥革命》日前已确定将由阜新海州露天煤矿改建的国家矿山公园，作为全片第一外景地。王浙滨告诉记者，《辛亥革命》开机首先拍摄的是全片中占有重要篇幅的战争戏份，剧组选景的足迹从调兵山，到《集结号》的外景地丹东宽甸，最后才找到阜新。选择海州露天煤矿作为全片第一外景地，首先是因为那里保留着影片拍摄年代特有的老火车，其次，外景地处在一个内凹的巨大矿坑中，矿坑四周形成了一个天然的屏障，在这里搭景拍摄，完全可以避免许多战争题材影视作品中，现代建筑突然“偷影”造成穿帮的局面。她还告诉记者，阜新市政府的大力支持与配合，也是剧组决定在这里开拍影片的原因。记者获悉，结束阜新的戏份，影片将转战上海、北京和国外部分城市，几乎不再有外景的戏份，阜新外景地的重要性由此可见一斑。疑：成龙担任总导演？解：纯为致敬，导演仍为张黎作为著名演员、动作导演，成龙亲自担任全片导演的影片只有《A计划》、《警察故事》系列、《飞鹰计划》等几部，且都已年代久远。近日传出《辛亥革命》邀请成龙担任总导演的消息，原定的导演张黎转为担任执行导演，这让许多影迷期待中也不免有些担心：成龙是否能够担起重任？对此王浙滨解释道，其实成龙在片中并不负责导演的具体工作，主要任务是演好他戏份颇重的角色黄兴。“给他定位为总导演，主要有致敬的意思，因为成龙亲自跟我说过，《辛亥革命》是他从影以来的第100部影片，因此他本人特别重视双方的这次合作机会，发誓一定要演好。成龙是中国电影的传奇人物，我们觉得应该给他一个‘总导演’的头衔，算作对他多年来为中国电影作出的贡献的回报。”她表示，成龙尽管并不担任导演，但他30多年拍戏生涯的经验，依然可以跟全剧组分享，也会协助导演张黎处理一些拍摄的事务。疑：演员并不“偶像”？解：不看名气，只看角色 同期开拍的《建党伟业》中，云集了陈坤、刘烨、汤唯、董洁等数十位年轻偶像明星，其中不少都并没有出演伟人的经验，而在《辛亥革命》先期公布的演员阵容中，赵文?饰演孙中山，成龙饰演黄兴，李冰冰饰演黄兴的妻子、女革命家徐宗汉，孙淳饰演袁世凯，胡歌饰演林觉民，余少群饰演汪精卫……总体来看阵容不容小觑，但是“偶像指数”显然不如前者。王浙滨表示，《辛亥革命》的选角标准并不注重演员的知名度，“主要还是以角色定演员，像赵文?和孙淳，在《孙中山》《走向共和》等作品中多次出演孙中山和袁世凯，可谓经验丰富，而所谓高人气的成龙和李冰冰等也都是实力派的演员，足以胜任角色。”王浙滨承认，剧组确实也向不少著名演员广发“英雄帖”，但是近日《建党伟业》正在热拍，“抢人”的情况是否会出现？对此她表示并不会这样，“档期其实是协调，像余少群在我们这部戏里演汪精卫，也并不耽误在《建党伟业》中演梅兰芳，而对于赵文?这样在片中戏份吃重的演员，我们会跟他签协议，拍摄同期不可再在其他剧组拍戏。”疑：《辛亥革命》拍成何种风格？解：严格遵循“史诗正剧”原则众星云集的《建国大业》以生动的纪实感，刻画了国共两党重庆谈判到新中国成立的诸多历史瞬间，可以说是一部影迷看得轻松(情节并不曲折)加愉快(数星星其乐无穷)的主旋律大片。而王浙滨强调，《辛亥革命》的风格与《建国大业》，乃至同样由她担任制片人的《建党伟业》都完全不同，“《建国大业》反映的历史只有不到5年，而《辛亥革命》的历史感更沉重，作为一部向辛亥革命100周年致敬的影片，纪实需要淡化，取而代之的则是一种历史正剧的沧桑与厚重。在风格上，会和张黎导演以前拍摄过的《走向共和》、《人间正道是沧桑》等一系列史诗风格的大片一脉相承。”王浙滨还表示，她希望影片能拍出前苏联电影《战争与和平》史诗般广阔与雄浑的气势。“这不是一部强调特效、大场面的‘刺激’作品，也不是主打明星的‘眼球’作品，而将严格遵循‘史诗正剧’原则，展现辛亥革命的沧桑历史。”本报记者 关力制
体育	现实太骨感还要伤他多久 31分超人愿用零分换胜利新浪体育讯凯文-马丁砍下31分，休斯敦火箭却以96-106负于多伦多猛龙吞下三连败。马丁尽力了，他只能做到这些，“我真希望阿隆(布鲁克斯)、姚明能和我们并肩作战。”打猛龙前马丁这样说。可惜，他能做的只能是得分，在得分中等。第三节还剩9分30，投中三分，火箭50-53落后3分；过了一分钟，再次投中三分，55平，火箭追平比分；还剩7分01秒，走上罚球线两罚两中，火箭60-55领先5分——短短两分半钟，他独自取下8分，火箭由落后6分转而领先5分。他就是凯文-马丁。被猛龙压制了半场之后，火箭在第三节猛醒，单节赢了7分。首功之臣自然是马丁，他单节得了10分。看上去，火箭离一场难得的胜利已经不远了。阿隆-布鲁克斯和姚明不能打，凯尔-罗瑞和布拉德-米勒进入首发，一个投篮能力缺失，一个年老色衰只能悠着打，火箭首发的攻击性大打折扣。在肖恩-巴蒂尔防守压力太大的情况下，火箭的首发中只有路易斯-斯科拉和马丁能在进攻端持续给对手施加压力。但作为后场球员，马丁的持球显然比斯科拉更多，有球比无球总是更有威胁，如此说来，非常时期，两连败在前，马丁是火箭进攻端的真命天子。事实也的确如此，就像第三节所反映出来的，火箭上半场一直被压着打，第三节反超比分，最主要的就是靠马丁在进攻端的全能高效表现。这场比赛，马丁只休息了8分钟，光从40分钟的出场时间看，他也是时下火箭最不可或缺的那个人。16投8中，三分球7投4中，11罚全中，全队最高的31分，另外还有4个篮板3次助攻，马丁已经做得够多，但是很遗憾，他还是没能给球队带来胜利。“当你所效力的球队输球时，个人数据再漂亮也无法让你感到满意，所以我必须要找到赢球的方法，我进入联盟最开心的一个赛季就是我在国王队的第二年，当时也是阿德尔曼执教，我场均只有10.1分，而且是队中第五得分点，但我们却打入了季后赛，这才是我最开心的时光。”这场比赛前，马丁这样说道。马丁作为一个具备场均20+能力的得分后卫，一直以来都被人解读为“用出手换得分”。不管这种说法是对是错，但起码在本赛季，在这支伤痕累累的火箭，马丁没有这么做，打猛龙之前，他场均出手只有14.4次，却能得到23.1分。诚然，马丁不是一个称职的领袖球员，但在火箭连战连败的当口，他并没有一味用出手换数据，而是打得十分合理有效，屡屡用过硬的表现勉强维持着摇摇欲坠的火箭。梦想太柔软，现实太骨感，休斯敦已成伤城，他再努力，再着急，球也不是靠他一个人打。“一直被误读，从未被正视”的马丁变了，他的球队却一胜难求。对于一名得分手来说，这很残忍，他奋力挥刀，刀刀见血，但头来，倒下的却还是他自己。正如马丁自己所言，他不要数据，他只要球队的胜利，哪怕是把31分换成0分。(流浪狗)
娱乐	徐克欲拍“武则天” 属意林青霞钟楚红(组图)早报记者 刘嘉琦 今年正值徐克工作室成立25周年，两位创始人徐克、施南生虽然遭遇情感危机，但在电影界仍是最佳拍档。下月，施南生制片、徐克导演的新片《通天帝国》(原名《狄仁杰》)将在横店开拍。上月，刘德华、李冰冰、梁家辉三位主演人选浮出水面。早报记者昨日获悉，该片的主演还在继续扩容。对于最受关注的武则天一角，片方正在积极联络一位重量级香港中年女星饰演，林青霞和钟楚红都是获邀对象。施南生：狄仁杰是唐朝的超级侦探去年，徐克尝试了惊悚片《深海寻人》，也玩过了现代都市片《女人不坏》，但票房、口碑都不尽如人意。徐克于是说出“想重回武侠世界”。不过，猜测中徐克想要“重拍”的《新龙门客栈》最终被证明只是烟雾弹。今年初，徐克确定将把唐朝时期著名的断案高手狄仁杰的故事搬上大银幕。据悉，荷兰汉学家高罗佩曾汲取中国古典小说的精华，创作出了一部《大唐狄仁杰断案传奇》，在国外，许多人对狄仁杰的故事十分熟悉。因此，投资方已将该片30%至40%的盈利定在了国外。从投资到演员阵容，甚至故事题材都相当讨巧，但媒体还是对徐克的导演功力有所怀疑。对此，制片人施南生在接受采访时非常笃定地说：“我跟很多导演合作过，徐克是最需要为他花时间的一个，因为他常常求新。很多导演都只拍他们擅长的影片，因此他们永远都有很熟悉的资源可用。徐克不一样，他是那种需要十年后再看他作品的导演。到时候，你就知道他的作品有多经典。就说这个‘狄仁杰’的故事，听上去只是个历史题材，但其实很有新意。狄仁杰是唐朝的超级侦探———你看过描写古代超级侦探的电影吗？”“武则天”属意林青霞、钟楚红等在《通天帝国》的演员表中，饰演狄仁杰的刘德华是最早被锁定的。上月，施南生公布了李冰冰与梁家辉的加盟。不过，与之前外界传言“李冰冰、周迅、章子怡等女星争演‘武则天’”有所出入，李冰冰在片中饰演的将是武则天的得力干将上官婉儿。昨日接受早报记者采访时，李冰冰表示之前已到香港与徐克导演见面，她非常期待此次的合作。至于被问及为何没有选择饰演武则天一角，李冰冰表示一开始她被安排出演的就是上官婉儿的角色。而据知情人士透露，在《通天帝国》中武则天只是一个历史性符号人物。不过，“武则天”一角依然会邀请一位知名香港中年女星出演。徐克曾邀约复出的林青霞以及他曾密会的钟楚红都在备选之中。
娱乐	《异空危情》秋季上映 冯德伦唐一菲陷噩梦(图)新浪娱乐讯 继《荒村公寓》在暑期“惊吓”大批观众之后，今秋又有一部港产恐怖片来袭——由《新碧血剑》导演张海靖执导，冯德伦、应采儿、唐一菲等人主演的悚幻爱情片《异空危情》，将于10月12日上映，近日影片正式通过电影局审查，应采儿、唐一菲两大美女即将在银幕上深陷“噩梦空间”。异界理论催生竦幻电影据了解，本片改编自青年女作家林永琛最畅销的小说《共生》，她的成名作《魔幻厨房》曾经改编，由刘德华、郑秀文、言承旭等出演；而《共生》则集惊悚、推理、爱情、科幻于一身，在港台地区出版后，就获得上百万册的好销量。由于电影涉及到对另一个平行世界的探究，导演张海靖曾多次前往瑞士欧洲核子研究中心(CERN)搜集资料，《异空危情》也得到了CERN提供的赞助，而上一部受到资助的电影是好莱坞大片《天使与魔鬼》。正因为《异空危情》拥有这些先天优势，因此另辟新径大胆定位在“竦幻电影”的新概念上：除了画面音效的直观恐怖，《异空危情》还在玄幻诡异的画面中，以悬疑推理的情节带给观众毛骨悚然的感觉。在导演张海靖看来，“最大的恐惧来自内心，影片从心理上进行暗示瓦解，在一层层揭开真相的过程中，揭示美好之下却有万丈深渊在等待，生死濒临一线，挚爱顿成陌路，心理恐惧最终幻化成深喉鬼影。”“噩梦空间”吓坏两大美女目前电影院里正播放着诺兰的《盗梦空间》，而《异空危情》则将在银幕上营造一个“噩梦空间”。电影讲述心理医生萧听琴(唐一菲饰)，在治疗的过程中反陷入女精神病人沈流霜(应采儿饰)设置的异度时空，开始遭遇种种惊悚怪事，并被神秘邪影追杀，和自己老公甄杉凛(冯德伦饰)也出现问题……种种心魔该如何解决？唯一的方法就是进入另一个不可想象、超越生死的平行世界……作为靠心理变化来营造恐怖效果的电影，《异空危情》营造出一个又一个“噩梦”，再加上各种声效、灯光的设置，令电影在拍摄时就常常赢得两位女主角惊吓不已。应采儿和唐一菲都曾表示，自己很怕在影院里看这部影片，“实在是太恐怖了，现在想想那些拍摄的日子，经常半夜里拍，四周很安静的环境里，突然跳出个东西来吓我们，导演说，这是为了能拍到真实表情，所以如果在银幕上看这下吓人的场景，还真的不大敢。”TG/文
娱乐	电影《武侠》终极版海报及“探案”版预告曝光新浪娱乐讯 由陈可辛导演，甄子丹、金城武、汤唯、王羽、惠英红、李小冉、姜武等主演的悬疑动作巨制《武侠》将于7月4日在全国公映。昨日，片方发布了“探案”版终极预告片及海报。甄子丹到底有几重身份？金城武是否最大的“无间道”？汤唯是否甄子丹的同谋者？王羽为何对甄子丹展开灭门之战……上映前夕，“探案”版预告片把《武侠》的谜团越滚越大。摆脱传统武侠片的游戏规则，《武侠》带来了崭新的空气和格局。作为64届戛纳电影节唯一入围华语片，《武侠》由星美(北京)影业有限公司、我们制作有限公司、鼎盛文化产业投资有限公司、江苏广电幸福蓝海影视集团和云南电影集团联合出品。甄子丹，到底是啥子人？在《武侠》的首款预告片中，金城武用“刘金喜，你到底是什么人？”神探式的发问把甄子丹身份推入了漩涡，而刘金喜时而天真，时而阴狠的表情也加重了其身份的神秘感。而在“探案”版终极预告片中，除了“神探”金城武外，“教主”王羽，“十三娘”惠英红展开了对甄子丹的“集体拷问”，这也把甄子丹彻底推入了“身世陷阱”。甄子丹在片中刘金喜和唐龙的双重身份，使得他的身世扑朔迷离。金城武、汤唯，踏上“无间道”？除了甄子丹之外，金城武“亦正亦邪”的姿态彻底踏上了“无间道”；而汤唯扮演的阿玉则用不解的眼神“恍惚”了自己“帮凶”的身份；甄子丹和惠英红为何母子相残？甄子丹为何断臂对决王羽？预告片人物走向叠乱从生。纠结于“情与法”，执着于“自性与他性”的金城武，从一开始，便以“四川柯南”的形象出现。据看过影片的圈内人士表示，《武侠》以悬疑、推理、探案为主轴，是前所未见的“武侠片”新类型。而陈可辛则透露，金城武在片中的人物灵感，源于《豪斯医生》。王羽咆哮为哪般？《武侠》之前“AB版”预告片，像罗生门一般，“解剖”了一场杀人疑案的现场。“探案”版终极预告中，除了“AB版”，甄子丹、惠英红的“跳房子大战”，则是在一根威亚都没有用的情况下，实现第一次“高原跑酷”；而之后，两人陷入牛棚的“斗牛之战”，夹杂于牛群之中武斗；最惊心动魄的，则属甄子丹与王羽“独臂刀对决”的压轴之战，两代功夫之王大打出手，王羽的咆哮，最令人不寒而栗，他与甄子丹之间，究竟有何深仇大恨，导致如此杀红了眼？
体育	小黑豆透露末节爆发秘诀 沃尔：我们有些太着急了新浪体育讯北京时间12月28日，华盛顿奇才客场以93比100负于休斯敦火箭，本赛季至今客场0胜15负，依然一胜难求，而火箭则取得五连胜。赛后，美联社对本场比赛进行了报道。姚明和易建联的缺席，使得这场“中国德比”并不那么名副其实。NBA赛场上的首次姚易对决是在2007年11月10日，当时易建联还在密尔沃基雄鹿，那场比赛姚明砍下28分10个篮板3次盖帽，阿联则得到19分9个篮板，火箭以104比88获胜。回到本场比赛，本赛季当火箭得分达到100分的8场主场比赛，他们拿下了7场，唯一的失利是11月23日以116比123负于菲尼克斯太阳。而路易斯-斯科拉连续26场比赛得分达到两位数(本场得到14分)，也缔造了生涯一项新纪录。本场获胜后，火箭胜率达到50%，凯文-马丁对此颇为欣慰：“本场比赛一开始，全队就为了50%胜率而奋力拼搏。不过这只是一个开始，本赛季我们还有更重要的目标要实现。为了达到50%胜率，全队上下都付出了辛劳和努力。获胜后我们也长出了一口气。”阿隆-布鲁克斯在第四节突然爆发，对火箭助益颇大，赛后他自豪地说：“当第四节来临，我就告诉自己是时候了，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。”本场第四节，奇才一度领先达到10分，但最终仍落败，对此主教练菲利普-桑德斯心有不甘：“当对手发起如潮的反扑时，我们的反应却跟不上。这样输球的确太受打击了，我们必须更加团结，来提升全队的实力。”本场也是约翰-沃尔复出后参加的第二场比赛，他替补出战取得13分6次助攻。在第四节，他在一次封堵马丁上篮时动作过大，差点造成后者受伤离场。赛后，沃尔认可教练桑德斯的说法，认为最后时刻火箭反扑时，奇才有些操之过急：“本场我们有获胜可能，只要再加把劲儿，但正如教练所说，当对手开始反扑时，我们总是急于一口吃掉对手，而非耐心与对手周旋。”(魑魅)
体育	莱特试训半小时征服江苏 队员惊叹：突破能撞伤人南钢新外援莱特终于来了！昨天中午12点，飞行了近30个小时的前国王后卫莱特赶到南钢，下午4点不到他便现身球场。半个小时的试训结束后，俱乐部高层就是否签下莱特征求球队的意见，结果无论是教练组还是队员都一致认可了莱特的实力，晚上俱乐部也在第一时间与莱特签下了合同。目前，莱特的注册事宜正在办理中，不出意外的话，他将在本周三与广东宏远的比赛中出场。主帅赞叹：他的身材非常完美昨天下午，飞行了近30个小时的莱特现身球场，本来南钢主帅徐强心里也没有底，但看了会训练之后，徐强就完全放心了。“莱特的身体状态没有任何问题，他这段时间肯定是坚持训练的。”徐强说。据陪同莱特来宁的众辉公司篮球事务负责人刘伟介绍：“莱特刚被国王裁掉一个月左右，之后便在拉斯维加斯的训练营训练，等待重返NBA的机会。虽然飞了近30个小时，但他的身体没问题。”在此之前，刘伟一度担心莱特打不了对抗训练，但在徐强的要求下，莱特打了一对一和二对二的对抗，结果完全没有问题。“去年我们吃了戴维斯的亏，北京也是吃了弗朗西斯的亏，这说明不能请大牌了。”徐强介绍说。虽然仅仅是一堂训练课，但徐强对莱特的特点比较了解，“他的力量特别突出，身材非常完美，是倒三角形的。他的小腿非常细，说明他的弹跳好。当然了，我们之前也看了他很多录像，他在小牛就是防守悍将。我们也需要强悍的防守。”徐强说。值得一提的是，看了莱特的投篮之后，徐强有些意外的惊喜，“他的投篮手形很标准，估计在NBA球队里还轮不到他出手，而不是他的投篮能力有问题。”徐强说。队员惊叹：他的突破能撞伤人在选择外援的问题上，俱乐部充分听取了教练组和队员的意见，在莱特试训结束之后的队委会上，队员们也一致认可了莱特的实力。“莱特属于正当打的球员，他的力量和技术都挺好的。最重要的是，他的特点比较适合我们。”队长易立说道。吴楠则打趣道：“如果他的状态很好，突破撞上来可能会撞伤人。”徐强还看到了莱特另外一个特点，“莱特非常年轻，他还有希望重新进入NBA，所以来了球队之后他一定会好好表现，保持好状态的。如果是超过30岁的老将，回到NBA的可能性非常小，而且他们很多人都拿过大合同，来中国恐怕就当是度假了。”徐强说道。让俱乐部高兴的是，昨天下午试训结束之后，莱特主动要求留下来加练，这一点得到了队员们的认可。“之前的戴维斯训练拖拖拉拉，像个大爷。莱特时差还没倒过来，但是来了就要求练，这就是敬业啊。”一位队友打趣道。徐强在总结时也笑着说：“莱特来了之后，以后对方的箭头人物都让他去防守了。他在小牛就靠防守打上先发的，当然我们也会制定一系列的战术让他去进攻，把他全部的能量都发挥出来。”俱乐部感叹：他的加盟让人激动认可了莱特，昨晚吃完饭之后，全程操办莱特加盟事宜的俱乐部总经理王敏马不停蹄地赶到扬子宾馆，与莱特及其中方经纪人商谈合同细节。其实，王敏已经把眼光放到了来年，“能得到莱特，我们也很激动，现在的问题是，这样的好队员我们明年能不能留住呢？哈哈，明年恐怕他还是要回到NBA去的啊。”“我是希望莱特周三的比赛就出场，这样可以以赛代练。”徐强说，为了让莱特尽快和球队磨合，徐强为莱特准备了球队很多场录像，球队的战术体系也打印好了。有了教练组和队员的意见之后，王敏立刻去找莱特，“上场没有问题，我也迫不及待想上场了。”莱特表态道。昨晚，莱特已经在合同上签下自己的大名，正式加盟南钢。不过影响他上场的就是篮协的注册手续，其中最关键的就是澄清信，“莱特一直在NBA效力，他的澄清信比较简单，不会有什么问题的。”由于等待莱特的到来，球队特意把发兵时间推迟到了今天一早，莱特是肯定赶不上这班飞机了。“看注册手续办理的情况，如果一切妥当的话，我们会给莱特订下午的航班，让他赶到广东与球队会合。”王敏介绍说。内幕争莱特，南钢等到凌晨3点南钢新外援莱特小露身手，就让教练和队员非常满意，虽然签约很顺利，但莱特加盟南钢却是几经波折。最近，CBA不少球队都要换外援，因为弗朗西斯太“水”，北京首钢甚至比南钢更早明确了更换外援的意向，莱特就是首钢心仪的对象。在莱特被国王裁掉的第一时间，美国媒体就传出了莱特要加盟某CBA球队的消息，其中南钢和首钢是莱特最有可能的下家。“首钢对莱特垂涎三尺，但还是南钢首先和莱特的经纪人取得了联系。”一位知情人士昨天告诉记者。值得一提的是，上个月30日傍晚，南钢教练组通过大量的数据、录像等资料分析，最终敲定了莱特。不过由于时差问题，南钢一直无法和莱特的经纪人取得联系，南钢俱乐部总经理王敏为了在第一时间抢下莱特，一直等待经纪人的电话，直到凌晨3点多，终于和莱特的经纪人取得了联系，通过交流，南钢和莱特取得了合同意向。“NBA球员基本上都是不试训直接签约的，但我们坚持先试训。通过交流，我们告诉他，南钢队更适合他，同时会确保他的利益。莱特觉得我们很有诚意，就同意试训签约。”王敏说。现场他从来不耍大牌据莱特的中方经纪人说，莱特是一个非常“听话”的队员，从来不耍大牌，教练布置的任务也能一丝不苟地完成。昨天下午3点45分，莱特现身球场，简单地热身活动后他就迫不及待地投入到“试训”当中。要知道，莱特从美国到中国飞行了近30个小时，当他赶到南钢时已经是中午12点。“这是他第一次坐长途飞机，飞了近30个小时，身体还有点反应。”与莱特同行的人告诉记者。尽管舟车劳顿，尽管睡眠不足，尽管时差还没倒过来，但莱特还是立刻投入到训练中。看到如此敬业的莱特，南钢队员感叹道，“这才是职业球员。”他前11投进10个莱特在NBA，真的不算什么大牌。正是因为在NBA时太低调了，所以昨天当莱特现身球场时，很多记者对他并不了解。“听说他之前在NBA打球，是真的么？”“他的投篮好像不怎么样啊，行不行啊？”“好像是个防守悍将，不知道进攻怎么样？”带着疑问，大家都对莱特的“试训”充满了好奇。不过莱特一出手，就让所有的记者都打消了疑虑。刚换好训练衫的莱特一开始进行投篮热身，第一次出手在大禁区线上，皮球空心入网。每投进一球，莱特就会向后挪一步，当投到第8球时，已经在三分线外了，值得一提的是，他在前11次投篮中命中了10个。在此后的接球上篮训练中，莱特先是完成了几个换手上篮，当看到蔡李龙、吴楠等几个队员表演起扣篮时，莱特也忍不住了，先是一个抡臂单手暴扣，之后是一记双手重扣，砸得篮筐咣咣直响。这样给力的表现，让在一旁观看训练的记者和球员们直呼过瘾，纷纷拍手叫好。声音打48分钟？我没问题昨天试训结束后，莱特接受了简短的采访。他告诉记者，自己已经准备好了。“是的，我很兴奋，我迫不及待地要上场比赛了！这是我第一次来中国，一切都非常新奇，但我知道球队把我找来是为什么，我已经准备好了。”莱特自信地说。当被问到是否准备好每场比赛打48分钟时，莱特表示，“是的，我的体力非常好，打48分钟对我来说一点问题也没有，只要教练让我一直在场上，我就会完成我的任务。”虽然莱特在NBA是防守悍将，但他表示自己的进攻也很有杀伤力，“当比赛进入最后关键时刻，队员们完全可以信任我，让我来接管比赛，我能搞定。”莱特到来后，另一名外援戴维斯将被弃用。对于这位前辈，莱特说得很谦虚：“他的巅峰期是在我进入联盟以前，所以我对他不是很了解。我只能说，我比他年轻，更有竞争力。”焦点战广东，易立不上场昨天，扭伤脚踝的易立也出现在球场上，但他只是进行了一些简单的运球和投篮动作，移动起来还是一瘸一拐的。易立是在上周五和青岛的比赛中受伤的，在一次快攻中，易立落地时扭伤了脚踝，整个下半场都没有亮相。经过诊断后，易立的骨头并没有大碍，但因为扭伤得比较严重，暂时还不能进行高强度的对抗。据悉，教练组确定易立会和球队一起去客场，但本周三与广东的比赛中，他不会上场。本版撰稿 快报记者 沈忱见习记者 唐浩杰
娱乐	郭富城拍短片赈灾 赞拍档徐娇聪明(图)新浪娱乐讯 郭富城(城城)在四川赈灾短片《落地》中，义演一位静候妻子生产的丈夫，林保怡饰演医生，徐娇则回复女儿身扮演城城的小姨。城城和徐娇合作后大赞徐娇聪明：“徐娇很快便能掌握到小女孩为大人担心的情绪。”他还答应出席明日(7月30日)假上海新天地举行的盛大首映礼，其他出席者包括关锦鹏、徐娇、王小帅、陆川、张一白和林保怡等，而刘翔则因事缺席。
娱乐	陆毅《永不瞑目》12年后6部作品齐发 帅哥长大四五年前陷入“自我纠结”，产量急剧下降的他，一线小生地位岌岌可危；2008年底女儿出生后，他开始玩命工作，为逝去的青春“补课”。尽管去年一年人们只在《孔子》中见到了他“打酱油”的短暂戏份，但今年绝对是他厚积薄发的一年——四部电影《唐山大地震》《恋爱吧》《美丽密令》《线人》、电视剧《铁面歌女》及新版《三国》，都将在冰雪即将融化的新的一年里悉数亮相。如果以《永不瞑目》作为绝大多数国内观众认识陆毅的初始，今年正好已过12年。经历了事业的起起伏伏，陆毅告诉记者，如今的他已经不再像当年一样看重人气，纠结自己，该收获时，他会以平和的心去面对。1、调节：《美丽密令》调剂“孔明”心情记者：谈谈拍摄新片《美丽密令》的缘由？陆毅：《美丽密令》是拍完《三国》后接的第一部片子，当时想的就是接部喜剧，能让自己放松一下。《三国》拍了太久，诸葛亮的晚年太悲，入戏又太深，这也许不是回家休息几天就能调整过来的。我和王晶以前合作过，警察的角色以前又没尝试过，于是就一拍即合了。记者：前年采访你时，你曾说过不想再接青春偶像题材的影片了。塑造过苏东坡、诸葛亮的陆毅，再拍时装片，有点“大材小用”了。对此你怎么看？陆毅：苏东坡、诸葛亮这样的角色真的是可遇而不可求的——如果让我首选，我当然想接这样的角色，哪怕一拍就要一年。但另一方面，无论导演还是观众，对古装片和年代戏的要求都很高，你的表演肯定会受束缚，而时装片相对来说表演的难度要小一些，但是发挥空间更大。对我来说，多尝试不一样的东西，穿插着安排角色，对戏路的拓展和“个人健康”都有好处(笑)。2、期待：今年影视作品“厚积薄发”记者：2009年你一直在拍摄新片，多部作品在今年和大家见面。自己是不是也挺期待的？陆毅：之前积累的东西不多，去年一直在努力工作着，今年如果能有收获，我当然开心了。我挺期待2010年的，算是“厚积薄发”吧。记者：但《孔子》显然不算开了个好头，你扮演的季孙肥也更像是个“打酱油”的角色。陆毅：我也看到有网友还拿前年的《爱情左右》一起举例，说“陆毅接电影的眼光不怎么样”。其实主要是两部影片中我的戏份比较少吧，发挥的余地不大。胡玫导演对《孔子》的投入我们都看在眼里，但是这个题材真的不好拍，如果有机会拍成电视剧，一定会展现得更全面一些。3、自信：新版《三国》不算“大考”记者：今年等待亮相的作品中，大家最期待的要属新版《三国》了，开播日期日益临近，说实话，现在你心里有没有压力？陆毅：说真的，没有。我之前回组给诸葛亮配音，也算第一次完整看了我的所有戏份。自己的感觉还不错。当演员10多年了，《三国》也不是考试，只是我的作品之一。记者：但可以想象的是，到时候一定会有人拿你演的诸葛亮和唐国强的版本比较。陆毅：其实我更在意以80后为主的年轻人的评价。他们中很多人都看过我的戏，会看到我的努力和变化，这也是导演高希希所希望看到的。而对于年纪更大的观众，怀旧是免不了的，就像小虎队复出一定会产生高潮一样。我期待公正的评价。4、享受：努力工作源于家庭责任记者：随着新版《三国》和《唐山大地震》的问世，你的人气一定会直线上升，毕竟，前几年你的事业有一段空窗期。对人气有期待吗？陆毅：以前的我会有。之前那段时间我都不想再提，已经成为我经历的一部分，让自己更懂得珍惜现在，懂得事业的来之不易。现在每天按部就班地工作，已经不再想人气之类的了。记者：你的孩子出生后，你自己几乎整年都在玩命地工作，怎么想的？陆毅：孩子一出生，我喜悦了几天，突然就想工作了。男人的责任感可能跟女人还不一样，我最重要的是努力为孩子创造好的生活条件。只要一有拍戏的间隙，我就会回家，哪怕两天，路上还要耽误一天，我也回来。已经错过了太多孩子的成长经历，以后有机会再慢慢弥补吧。5、回望：12年轮回自己“长大了”记者：很多观众都是从1998年的《永不瞑目》开始认识你的。12年一个轮回，如今回首自己的演艺之路，有哪些收获和遗憾？陆毅：事业、名声、家庭，虽然有起伏和波折，但是现在我得到这么多已经不错了，人总得知足。12年的轮回有点长，我有时就突然觉得，自己好像一下子长大了这么多，心态跟以前完全不一样了。现在更渴求一个平稳和幸福感，为了自己爱的人、家人，努力去打拼，在外再累，回家踏实，看着家人快乐，就很好了。本报记者 关力制电自北京
娱乐	熊黛林为《叶问》发胖 拒拍内衣照恐惹遐想(图)新浪娱乐讯 熊黛林(blog)昨天（1月22日）在香港为时装品牌走秀，对于乐基儿的内衣照在网上流传，她说自己一定不会拍类似照片，免得惹人遐想。另外，她透露自己胖了，不是因为跟郭富城(听歌)拍拖太开心，而是因为《叶问》票房好。熊黛林（Lynn）昨天为Celine示范09春夏系列，对于乐基儿被翻旧照，刊登穿性感内衣的照片，同属天王嫂地位的熊黛林，坦言一定不会接拍内衣照，她说：“我不知道这宗新闻，不过我就一定不会拍这种照片，比基尼还可以接受，内衣就会令人想（联想）太多。”另外昨天有模特儿透点示范新装，Lynn坦言不希望太性感，她说：“如果要裸露的话，我不乐意，客户也不乐意，刚才那个模特儿穿的衣服，在后台看没什么，可能上台灯光太强才会这样。”新年回家乡南京过年的Lynn，表示预备了五位数字红包给父母，问她到可会跟郭富城团年，她避忌地说：“我要回南京，明（今）天要开工。”“收工后去吃火锅？”“不行，我要减肥，要少吃一点。”“拍拖开心，胖了？”“工作开心，《叶问》票房好。”至于郭富城入围影展，Lynn表示会致电恭贺对方，但不会陪对方出席影展。（鱼鱼/文）
娱乐	《建国大业》导演：一秒钟都有人抢着演(图)中国影史上最强阵容的影片《建国大业》，从一开拍就引来无数观众期待的目光。日前，葛优的角色终于敲定——一个我军团长。葛优无论出现在哪里总能引起笑声一片，对此，导演黄建新说：“建国六十周年本来就是个挺喜庆的事儿，大家看了葛优，一乐，不是正好吗？大家都高兴高兴呗。”大家都为祖国母亲祝寿《建国大业》云集了无数的明星大腕，连陈凯歌、冯小刚这样的名导，在片中也只是客串而已，刘德华则是香港唯一一位参与了影片拍摄的演员。黄建新称：“这部电影是电影人为建国六十周年献礼的电影，祖国母亲过六十大寿，大家都是抱着一种给母亲过生日的心态来拍这部片子的，所以大家都是主动来找我们，无论角色大小，哪怕出镜一秒钟，没台词都愿意”。还有很多一线演员来自荐刘德华也是主动找到剧组的，在片中，他饰演蒋介石的侍从室主任俞济时，黄建新说：“他戏份还挺重的，虽说《建国大业》是部主旋律电影，但是我们都相信他会演得特别好。其实还有很多其他的港台演员也在找我们，都说想演个角色，都是一线、顶级的明星”。此外，该片预计在5月份拍完。张国立一化妆就像蒋介石张国立在片中饰演的是蒋介石，黄导称：“张国立化妆后就一个字——像！真的特像！我们已经拍了几天的戏了，觉得他演得很好，一化妆，张国立就是蒋介石，根本不需要准备什么。”至于陈坤出演蒋经国，黄导则爆料称陈坤是陈凯歌力荐的：“之前就有人说他们不像，但我们相信他会演得很出色”。记者 张世韬
娱乐	影评人质疑砍高圆圆戏传闻 姜淑云命运起承转合新浪娱乐讯 陆川执导的民族历史灾难片《南京！南京！》尚未上映，某地方媒体曝出陆川大幅删减女主角高圆圆戏份的传闻，这条新闻被多家转载。多位在3月25日在中影放映厅观影的影评人表示对这个新闻的真实性表示怀疑。高圆圆饰演的姜淑云在影片中起到了起承转合的作用。据陆川工作室工作人员介绍，陆川的原始剧本早已在拍摄过程中抛弃不用。影片拍摄长达8个月，剧本一直在修改。剧组围绕高圆圆、刘烨、范伟三位主演的线索拍摄了大量素材，以备导演后期剪辑。一位不愿透露姓名的影评人更是认为影片的姜淑云(高圆圆饰)主线清晰、利落，完整。无大幅删改的痕迹。为证实这一说法，他还特意点评了姜淑云命运的起承转合：起：女教师的出场姜淑云的出场是从安全区的栅栏旁边开始的，残破的南京街道远处传来一串刺耳的枪声。飞过头顶的轰炸机把炸弹投向离安全区近在咫尺的民房，炸弹的碎片呼啸着擦过姜淑云耳鬓。姜淑云躲过横飞的弹片，恐慌地拉着两个孩子拼命冲进金陵女子学院的大楼。冲进房间，用木板把窗户咚咚的钉上。然后大口喘着粗气。姜淑云是以一个惊慌的女教师形象出来的，她所做的第一件事，就是出于职业本能地把楼外操场上的孩子拉回安全区的大楼。姜淑云是该片负载拯救意义的角色，这样的出场既点明了她的身份，也为她后续的人格展现涂上了底色。承：姜淑云对峙角川由于拉贝秘书唐先生(范伟饰)的告密，日本军人有借口进入安全区搜捕中国军人。角川(中村英雄饰)进入安全区教学楼的办公室，惊奇的发现办公室的动物标本、地球仪等教具。出于本能赶来维护教学设施的女教师姜淑云对峙日本军人。在影片的紧张、凝重气氛中，这一情节看似闲笔，却让影片节奏暂得舒缓。这也是姜淑云和角川人性那一面的一次相遇。为结尾角川开枪打死姜淑云埋下伏笔。转：姜淑云泪洒教堂这场戏是妓女小江举手自愿作为慰安妇，为安全区换来过冬的食物。小江的扮演者江一燕以精彩的演绎掀起了电影的情感高潮。客观来说，这是江一燕的戏。然而高圆圆的泪洒教堂表现出姜淑云感同身受的刺痛、悲伤和无力感。从人物塑造来讲，从这一刻起，姜淑云才放下了知识者、难民庇护者的优越身段，纯粹以女性的触感去体会小江的勇气与牺牲，也成为姜淑云片尾牺牲的内因。可以说是姜淑云心理上从难民庇护者到抵抗者牺牲者的一步跨越。合：最后一转身的决绝影片接近尾声，日本人到安全区抓男人，姜淑云冒充难民妇女以“认回丈夫”的名义连续领回了三名中国男子。日本军官拦住她，她的眼神冷静而仇恨。在日军押解下她最后经过角川(中泉英雄饰)身边，那一转身的决绝和一句“shoot me(打死我)”，震撼了角川，逼迫他举枪打死了这个曾送给他十字架的女人，也逼迫了角川片尾的崩溃。这位影评人表示，导演不可能对这条线索再做修改，无论是从时间上还是从保证艺术质量的角度，这条线索已经足够说明姜淑云的女主角的地位。应该是改无可改，删无可删。
娱乐	《观音山》打造人工瀑布 买断高山电站水源改道新浪娱乐讯 电影《观音山》定于3月全国上映，该片由李玉导演，张艾嘉、范冰冰、陈柏霖领衔主演，更砸下重金打造了创华语影史之最的人工瀑布。在片方日前公布的剧照中，从悬崖峭壁上飞出数百米高的巨大瀑布显得极为飘洒壮观。要在崇山峻岭悬崖峭壁中生生打造一段高达数百米的人工瀑布，对任何一个电影摄制组而言，或许首要的选择就是特效，但是，无论特效多么的逼真，也永远是假的，为了给观众呈现出最真实的情感与最美的景色，《观音山》花费重金用纯人工制造方式实现了这个不可能完成的任务。为了实现这个任务，片方买断了高山水电站一周的水电，让用于发电的全部水流改道奔向一线天峡谷的悬崖峭壁倾泻而下。此一壮举不但耗资巨大，而且还实现了大瀑布从无到有的时间控制。当剧中人物走过峡谷，涓涓细流突然从天而降，很快飞泻展开成一片烟雨蒙蒙柔如绢绸的巨大瀑布。用瀑布的倾泻过程来表达人物的内心情绪，在华语电影甚至世界电影史上也是首创。对于李玉导演奇思妙想的电影语言，大概也只有科技背景和工程技术经验丰富的制片人方励才能帮助她实现了。因为一线天的陡峭深谷中没有手机信号，制片人安排剧组人员在水流路线上排成接力序列，用多个对讲机加大嗓门吼叫顺序传达水位到达的信息，以便演员走位，胶片开机，水头到达的时间精确。 当惊心动魄的水流从天而降，荡气回肠的“吼声”响彻山中，一段最美的“观音山”就这样从千难万险中破画而出。影片在东京国际电影节上压轴亮相时，这段人工大瀑布就成为日本观众口中赞不绝口的话题。期待影片公映时，国内的观众也能享受这优美画面和音乐，感受这份情感诗意。
娱乐	《乌鲁木齐》即将上映 《新三国》成幕后功臣新浪娱乐讯 4月21日下午3点《乌鲁木齐的天空》在京举行媒体看片会。影片中演员的表演令在场观众一次次的掉下眼泪。这部电影讲述的上世纪六十年代横跨半个世纪的至纯爱恋。主演于滨表示当初导演找他和李伟健老师都是因为《新三国演义》的缘故，《新三国》为该片带来两名大将，可谓功不可没。曹曦文也坦率的承认在饰演此片之后，学会敢爱敢恨，大胆说出心里的感受，同时她表示跟陈思成不熟。性格内向的导演在片场不爱说话通常以眼神交流，并表示这部影片没有半点植入广告的意思。曹曦文称与陈思成不熟   继《野鸭子》之后成为“二”女专业户曹曦文与于滨在这部电影中演绎了至纯爱恋，在影片中对成分不好并且残疾的于滨不离不弃，并爆出惊人语录“先结婚后恋爱”。曹曦文表示受这部影片的影响，现实生活中的她也会敢爱敢恨，如果遇到了自己的Mr Right也会大胆的说：“我爱你我要嫁给你。”两星期前陈思成公开承认他与曹曦文已分手。而曹曦文则表示与陈思成不熟，似乎也不愿多谈过往。其实陈思成与曹曦文已于去年年底就分手，大家都不太多谈及对方。最近曹曦文还在紧张的拍摄《倾城雪》之中，在剧中她总是跟董洁对着干，其实私底下两人经常一起聊小秘密。曹曦文觉得董洁就是一个小不点，特别可爱，丝毫没有看出当妈妈了的痕迹。在《乌鲁木齐的天空》拍摄中，于滨表示经常叫曹曦文“二子”，曹曦文承认自己在《野鸭子》里就演了一个特二的人，从那以后就跟二有了不解之缘，成为“二”女专业户。她大方的表示“二”是一种生活态度，没什么不好的。西尔扎提·牙合甫称没有植入广告  于滨、李伟健因《新三国》被导演看上《乌鲁木齐的天空》预告片播出之后很多观众认为里面有植入广告，太多给乌鲁木齐做宣传的地方。导演西尔扎提·牙合甫真诚的表示没有任何植入广告，他也没有跟一些企业有过交流与合作，而那些企业也没有看到他的电影，他们之间互相都没有照应，他只是想很好的诠释乌鲁木齐这个城市。于滨在被问到导演为什么会选择他做男一号的时候，他表示是《新三国》做的媒。当时导演看《新三国》的时候觉得于滨很适合，通过交流之后发现于滨是一个性格内向不太爱说话，跟剧中刘沛的性格很像。而李伟健饰演刘沛的老年，导演表示在看《新三国》的时候觉得于滨很李伟健长得有点像。可见《新三国》的功劳真是不小啊。
体育	昔日巨星今何在：老布朗钦点爱徒 NBA超级老油条新浪体育讯最近传来消息，刚刚被聘为康涅狄格大学助教的凯文-奥利在球队新赛季首战之前，差点丧失了右眼视力。当时奥利在和全队一起进行拉伸训练，他手中的拉伸带突然断裂，直接弹回到右眼，剧烈的疼痛之外，他眼前顿时一黑。之后他被送往医院治疗，在接受ESPN电话采访时，他称视力已经有所恢复，表示自己非常后怕，如果没有及时被送往医院，后果可能不堪设想。奥利曾经在NBA打拼13年，1997年步入联盟，仅仅在一个夏天之前他还和俄克拉荷马雷霆一起杀入了季后赛。今年7月初，他发短信告诉ESPN自己和母校康大签约，并向联盟提交了退役文书。曾经向NBA输送多位全明星球员的篮球名校康大最近多灾多难，围绕该校的招生丑闻，NCAA曾经对他们展开了长达15个月的调查。最终东窗事发，球队助教帕特里克-希勒斯不得不引咎辞职，而奥利则成为他的继任者。坊间认为奥利将是名人堂教练吉姆-卡洪退休后的接班人，和他一起回到康大的还有唐耶尔-马绍尔，后者担任篮球事务部主管一职。当年的老战友现在又回到了同一个战壕里，无论马绍尔还是卡洪，都对奥利的能力心知肚明。1994年1月20日，康大对阵普罗维登斯，此前康大取得五连胜，但这场比赛对手很强大，比赛打得非常艰难。马绍尔再现他全美第一队的实力，砍下28分5个篮板和3个盖帽，比赛剩下11秒时，他让球队以77-72领先。但是随后他犯下致命错误，赔上一次犯规不说，还被叫了一个技术犯规，嗅到血腥味的对手不但罚中3球，还在之后投中3分球，77-78，康大眼看就要被翻盘。时间还剩下8.6秒，马绍尔将球传给奥利，康大两位神射手雷-阿伦和多隆-沙菲尔都等着接球，他们相信自己能够力挽狂澜，但是奥利谁都没给。他自己带球冲向篮下，以一个非常怪异的投篮动作射球入框，79-78，康大全身而退。1994年马绍尔在选秀大会上第四位被森林狼选中，1996年，阿伦第五位被森林狼选中，沙菲尔在第36位被快船选中，奥利落选。大四全季送出212次助攻创下康大队史纪录，目前他是康大队史助攻数第三多的球员，也是康大在大东区比赛中送出助攻最多的球员，奥利的这些成绩并没有打动NBA的球探们。1996-97赛季他出现在CBA的赛场上，为康涅狄格自豪队效力，在52场比赛中场均砍下14.7分、5.8次助攻以及3.9个篮板。1997-98赛季他效力了三支球队，从自豪队到NBA球队小牛和魔术。奥利终于来到了NBA，但他的NBA之路从一开始就充满了动荡。13年他为12支不同的球队效力，加入到查基-布朗、托尼-马森博格、和吉米-杰克逊的行列中去。奥利说：“我可以到不同的球队中去，认识不同的人，为很多不同风格的教练打球，对我来说这很棒。”当年在76人，他是阿伦-艾弗森的替补，他是拉里-布朗身边最勤奋最聪明的球员之一。他自己并不想这样奔波，曾经执教过他的老布朗深信奥利会走上教席，不仅仅是在大学篮球领域。也许将来我们真的能在NBA看到奥利，他会继续未完的篮球之梦。(春水方生)
娱乐	《剑蝶》香港首映 阿Sa坐大红花轿“嫁”吴尊新浪娱乐讯 纵有宿世姻缘，惜有缘无份，吴尊( blog)饰演的梁仲山及蔡卓妍(听歌)(阿Sa)扮演的祝言之，这对有情人在戏里始终没法终成眷属。不过在《剑蝶》(blog)（香港名：《武侠梁祝》）香港首映礼上，电影的悲剧结局被彻底改写，一身红通通的阿Sa坐大红花轿出场，吴尊以戏中的宝剑挑起轿门迎接“新娘子”，场面浪漫。在场的记者及影迷还帮忙炒热气氛，齐叫“亲她，亲她”，众人的热情让阿Sa感到有点尴尬，而吴尊就装作没听到，没有顺应大家的要求。两位导演马楚成及程小东给一对新人送上一根?条作为贺礼，相信这份大礼能协助阿Sa好好管教“夫婿”。吴尊考虑中式婚礼 阿Sa盼一切从简在文莱长大的吴尊，从来没有见识过传统的中式婚礼，所以当首映礼现场响起喜庆的中国传统嫁娶乐曲、伴随阿Sa出场的时候，吴尊感到非常好奇。将来结婚，吴尊说可能会考虑这种婚礼形式。虽然阿Sa觉得坐轿的经验有趣，但却不欲自己的婚礼铺张，反而喜欢一切从简。吴尊杭州度生日10月10日是吴尊的生日，由于飞轮海( 听歌 blog)将于10月11日在杭州继续巡回演唱会，所以生日那天吴尊会于杭州度过，彩排演出。出道三年，因工作关系每年都不能在文莱跟家人一起过，但吴尊不感可惜。最近到不同地方宣传新片，可以跟各处的粉丝一起预祝，吴尊觉得很开心。阿Sa就打算请对方吃饭，不想动脑筋选购礼物。新作将抵老家吴尊衣锦还乡完成香港的首映礼后，《剑蝶》台前幕后接著会到台湾、广州、成都和北京等地进行宣传。10月16日，该片会于吴尊的老家文莱举行首映礼，这是文莱首办电影首映礼，吴尊十分期待这天的来临，一方面为电影造势，另方面可见见家人。阿娇( blog)继续避传媒英皇众兄弟姐妹包括郑希怡(听歌 blog)、洪卓立(听歌)、锺舒漫这天专程来给阿Sa捧场，不过阿Sa的好姐妹阿娇却缺席。阿Sa：“其实我有请阿娇来，但她说不想造成混乱，会另觅时间进戏院欣赏。”文／杰图／tungstar
体育	加内特遭遇铁肘鲜血直流 科比单挑奥尼尔制造2+1!新浪体育讯北京时间1月31日，NBA常规赛一场焦点大战打响，洛杉矶湖人主场迎战凯尔特人，首节比赛结束，凯尔特人22比21暂时领先，皮尔斯得到10分，隆多2分仅1次助攻，奥尼尔仅仅登场5分钟，得到2篮板1次盖帽；科比拿到5分，拜纳姆得到7分。第二节开始后，神射手雷阿伦连续得到5分，湖人不得不派出科比。从目前的情况来看，湖人最活跃的球员是奥多姆，他的上场激活了湖人的整体进攻，也提升了紫金军团的速度。湖人今晚的内线遭到了绿衫军的多次冲击，戴维斯、帕金斯的强硬让加索尔和奥多姆似乎有些不适应。赛前，众多专家也谈到，谁能在内线占得优势，本场比赛获胜的几率就会更大。揪心的一幕出现在第二节中段，加内特在防守加索尔的一次进攻时，被西班牙人的肘部撞到了头部，镜头显示，加内特头部鲜血直流，显得异常恐怖，绿衫军的队医也将他送回更衣室进行处理。在科比得到2分之后，湖人叫了暂停，目前场上的比分是凯尔特人40比33领先。阿泰今晚的进攻欲望似乎非常强，不过效果显然不好，刚刚野兽在篮下的一次出手被奥尼尔成功的封盖；绿军方面加内特在止血之后重新回到了场上，不过迎接他的是罗刹更多的嘘声。老鱼费舍尔面对隆多和奥尼尔的防守，完成了一次精妙的2+1上篮，全场球迷也为这位老兵送上了掌声。湖人内线的优势终于发挥出来，加内特的投篮被拜纳姆狠狠地盖到了篮板上，奥尼尔的进攻也被加索尔扇了出去，解说员也兴奋的说道，湖人的双塔真是强啊。防守端的优异表现也激活了湖人的进攻，科比先后命中两球，湖人已经成功的反超了比分。在半场比赛还剩下2分01秒时，科比突破甩掉了雷阿伦的防守，奥尼尔跑过来补防，科比在空中几乎没有角度的情况下匆忙出手，命中的同时在造成了鲨鱼的犯规，飞侠今晚的手感真是出色。球进之后，奥尼尔和加内特似乎还发生了一点小争执，解说员也提到，加内特对奥尼尔的这个防守似乎有些不太满意。随后的一次进攻中，加内特在争抢篮板球的时候与阿泰也发生了一点小争执，裁判马上将双方球员分开，凯尔特人也马上叫了暂停，这段时间一个数据足以证明绿衫军的进攻也出现了问题，那就是目前助攻王隆多到目前为止仅仅送出了1次助攻。半场比赛结束，湖人54比50反超凯尔特人，科比得到22分2篮板，加索尔拜纳姆分别得到8分；皮尔斯得到16分，隆多4分1助攻，大鲨鱼奥尼尔5篮板。(楠楠)
体育	现场：麦蒂空接风头正劲 自抢自投车轮战防不住他9分45秒，普林斯弧顶附近得球，麦蒂伺机空切篮下，前者高抛球，麦蒂空中接力上篮得分。海耶斯连续两次防守犯规，半节不到就被希尔换下。麦蒂上篮被马丁封盖，但他随后自己抢下篮板，补篮命中。普林斯两罚一中之后，活塞9比3领先。斯科拉上篮命中之后，斯塔基立刻还以颜色，洛瑞传球失误被麦蒂抢断。阿德尔曼只能请求暂停。5分27秒，麦蒂上篮造巴蒂尔封盖，他故技重施，抢下篮板补篮。火箭篮下的漏洞可见一斑。马丁突破上篮，同时造成了斯塔基的犯规，沉闷半节，不知道这是否是马丁手热的开始。马丁和麦蒂开始飚分，但，三分线上马丁的假动作骗得麦蒂不淡定，不但给了前者三次罚球的机会，还赔上一次技术犯规，马丁轻松拿下4分。火箭的分差缩小到了3分。麦蒂被换下休息，戈登替补上场即插即用，连得5分。火箭继续轮转，布鲁克斯和小李披挂上阵。但他们也不能挽救火箭首节只有20分入账的糟糕表现，而活塞却砍下了28分。麦蒂单节就拿到8分和6个篮板2次助攻，门罗得到6分和6个篮板；马丁得到9分，斯科拉得到4分、5个篮板和1次助攻。(暖暖)
体育	八一末节惊魂险胜青岛 大郅24分联手后场双枪爆发新浪体育讯北京时间12月29日宁波消息，在CBA联赛第八轮比赛中，八一双鹿以104:99战胜青岛双星。目前，八一双鹿战绩为5胜3负。整场比赛八一双鹿王治郅24分外加11篮板球、韩硕16分7篮板球、张博15分；青岛双星迪布朗21分、吕岩14分、查尔斯31分。经过一场比赛的调整，王治郅重回首发阵容。比赛一开始张博45度角远投三分为八一双鹿首开纪录。随后王磊的一次后场防守，在他率先落位的情况下，青岛队外援查尔斯带球冲撞被裁判认定防守犯规，令王磊备感委屈。在不能和裁判较劲的情况下，王磊把不满转化成动力在比赛中释放，紧接着一记压哨两分命中出一口气。此时场上比分6：5，八一领先。青岛队主教练王伟力离队，助理教练姜正秀刚刚上任急待用胜利证明自己。青岛队不断利用八一双鹿的失误给自己创造着机会，不过，还是“王者归来”王治郅的作用更显著，8分钟砍下10分，首节八一双鹿26:18领先。进入第二节，青岛队6号吕岩外线得手，八一队这边莫科篮下强攻，打出2+1，场上比分改写为29:21。由于青岛队内线身高吃亏，青岛队主教练换上22号内线队员陈龙，在后者他临上场前，姜正秀高喊：“上去了要使劲抢篮板。”八一双鹿也调整阵容，王治郅、王磊、胡克相继登场。王中光在一次进攻中皮球脱手，八一失去一次进攻机会，随后他将功补过连续两次命中三分，八一双鹿领先过双，41:31。距离中场还剩下2分钟，张博看着队友在场上一段时间得分困难，不管不顾地站在替补席高喊“七号四次犯规，打七号。”让球迷看到一个激情四射的年轻队员。中场结束，八一双鹿49:41领先。八一双鹿王治郅12分、德勒黑8分。下半场一开始主教练阿的江不断给队员强调着防守，“张博联防到内侧！”在青岛队进攻不利的情况下，八一打出一波7:0。青岛队教练韩国籍教练请求暂停，全队改用二三联防，还用不熟练的中文喊着“防守，防守！”青岛队呈现上升势头，吕岩命中三分，查尔斯篮下打成2+1。全队越战越勇，比赛还剩下3分钟时，又是查尔斯一记重扣，场上比分改写为61:58。韩硕成为八一双鹿危急时刻挺身而出，四罚命中，内突外投，尤其距离三分线三米远命中压哨三分，现场顿时因他而沸腾。72:60，八一双鹿握有12分领先优势进入第四节。本场比赛八一双鹿面对上赛季副班长青岛队并没有太多的优势，第四节开始四分钟，对手不断缩小分差，凭借德勒黑的两罚命中，八一双鹿以77:72领先5分。失误！铁军上半场失误高于对手4次，此时失误已达到19次令人汗颜。反观青岛队，吕岩、迪布朗内外开花，两队比分逐渐胶着。八一双鹿已没有暂停机会，全队场上自行调整。王治郅、莫科双刀齐发，八一双鹿在比赛还剩下两分钟时领先对手9分，可赛场上瞬息万变，在终场时间还剩下22秒，青岛队李根三分命中，比分改写为101：99。最后还是王治郅稳定的罚球救了全队，104:99比赛以八一获胜结束。八一双鹿首发阵容：韩硕、王磊、张博、王治郅、许钟豪青岛双星首发阵容：李根、陈升、孙晟月、李骏、查尔斯技术统计 直播实录(甘草杏)
体育	落榜生担任马刺6号得分手 黑白军团狂奔他功不可没新浪体育讯圣安东尼奥马刺118-94战胜华盛顿奇才，替补后卫加里-尼尔拿下16分4次助攻4个篮板。首节剩下1分20秒时尼尔替换理查德-杰弗森上场，第二节比赛一开始他就频频建功，这段时间马刺主力控卫托尼-帕克在场下休息，尼尔对位新科状元约翰-沃尔丝毫不落下风。比赛刚刚开始一分钟他就抢断沃尔成功，得球回到进攻端，他一记26尺三分球准确命中靶心，此后他还助攻乔治-希尔投中三分球。本节比赛后段他又连投带罚拿下5分，单节得分比沃尔还要多出4分。全场比赛尼尔三分球3投2中，得分效率非常高。在目前的新秀得分排行榜上，尼尔和沃尔一样同处前十之列，尼尔场均得分为8.6分，而沃尔则为14.8分，但是尼尔出场时间要少得多，场均仅为19.1分钟，此前51场比赛都是替补出战，而沃尔39场比赛先发34次，场均出战36.9分钟。尼尔命中率更高，投篮命中率为42.4%，三分球命中为39.9%，而沃尔两项数据分别为40.6%和31.3%。浅眼一看差距似乎不大，但熟悉二人比赛风格的球迷都清楚，尼尔是靠投篮吃饭，而沃尔安身立命之本则是突破，投篮上的短板让他头痛不已，本场比赛也屡屡因此捉襟见肘。在浪投之队奇才，沃尔场均有两个三分球出手搏手气，而尼尔场均出手3.9个三分。在马刺这样严谨的球队中，每场拥有近4次外线放风筝的机会并不容易，没有参加选秀的尼尔能够拥有今天这样的成绩让人颇为惊讶。如今的尼尔已经成为了马刺替补席上不可忽视的一股力量，目前他场均可得8.5分是马刺6号得分手。在此前数次对阵强敌的比赛中尼尔的表现都很坚挺。其中包括2010年底最后一场比赛，马刺对阵小牛，那场比赛中他上场21分钟砍下21分，三分球8投5中。对阵掘金和太阳连续砍下22分，以及两次对阵湖人的表现都让人们对他刮目相看。1984年出生的尼尔已经算不上“新”了，与沃尔这样纯正的90后站在一起，饱经沧桑的他深知自己必须安于角色：未来是属于他们的，但在未来到来之前，他能够为自己挣得一份最后的光荣。没有名气的陶森大学，三年海外球会经历，让马刺拥有了又一个板凳奇兵。习惯了见缝插针和投进关键球的尼尔，也会成为季后赛湖人小牛最为忌惮的角色之一。马刺老了，也不再神奇了，自从他们签下杰弗森，点石成金的本领就失去了——很多人都这么想。本赛季迄今为止领跑联盟的彪悍战绩晃瞎了所有人的眼睛，与此同时，球迷们也注意到了，神奇，睿智，这支球队一样也没有缺，帕克、马努-吉诺比利、德胡安-布莱尔等等，现在是尼尔，圣城圣火依然在燃烧。(春水方生)
体育	法新社关注弗朗西斯去留 助教证实球队正商谈细节新浪体育讯北京时间12月27日消息，法新社报道了弗朗西斯离队的最新进展，在文章中称，北京队还没有官方宣布弗朗西斯被裁，双方正在进一步商谈中。“北京俱乐部还没有正式向媒体透露此事，”北京队助理教练袁超在接受法新社采访时候表示，“目前我们正在讨论关于他的事情，这就是我所能说的。”袁超表示。在对阵江苏的那场比赛中，北京以104-89战胜对手，这场比赛，弗朗西斯并没有能出战，这使得外界弗朗西斯是否被裁产生了怀疑，新浪体育在弗朗西斯的中方经纪人处证实了这一消息。令北京队大为恼火的是，弗朗西斯在中场休息的时候，竟然独自一个人背包离开了，再加上之前弗朗西斯以要陪家人过圣诞之名，没有参加赛前训练，使得弗老大和北京队之间的关系更加微妙起来。几场比赛下来，弗朗西斯几乎难以用正常的状态上场比赛，可以说，不仅没能为北京队带来好的效果，而且令闵鹿蕾对他失去了最后的信心，弗朗西斯离开，已经进入倒计时。(FRANK)
娱乐	元旦看电影学恋爱法则 红男绿女闯情关专题撰文 信息时报记者 何珊 在农历新年跟情人节同时杀到之前，元旦档期率先“将爱情进行到底”，同期上映的八部大片，明争暗斗早已势成水火。别看他们风马牛不相及，难得竟然也有共同点，只一个“情”字作怪，应了清代诗人舒位《修箫谱传奇》中的一句：“红男绿女，到如今野草荒田。”无论你是潇洒自在的单身一族，还是羡煞旁人的爱侣二人，第三者、暗恋者、旁观者、失恋的、没得爱的、没抱希望的……叔伯兄弟姐姐妹妹，统统冲入电影院，在看红男绿女闯情关的同时，不妨偷学借鉴一下恋爱法则，把握最后一个半月的时间，摘朵桃花迎接肥年。爱情模式 酷男+美女《刺陵》恋爱法则：身高不是距离适合人群：暗生情愫想更进一步的男女这对组合无论是戏里还是戏外，都是孔雀男跟凤凰女的最佳人版，而男女主角的身高差距，也意外为影片增添了不少话题。林志玲的戏里戏外的出身都异常相似，饰演的蓝婷，是小康之家的大家闺秀。尽管父亲为盗墓常年在外，但是她接受的是良好的教育，气质优雅弹得一手好钢琴，加上美艳动人的外貌身段，让青梅竹马的童年好友周杰伦，早早就暗生情愫。不过两人地位悬殊，比起艳光四射的凤凰女，周杰伦一直觉得“两人不是同一个世界的。”试想一下，在腰间挂条皮鞭，肩头扛把巨型枪支，骑着超帅的越野摩托车的周董，遇上靠发白日梦编写出亦真亦假的探险小说的，弱质纤纤、面若桃花的林志玲，在大漠共同探险的过程中，周董和志玲由互不顺眼到情愫暗生，两人一起在大漠中飞车、宿营、篝火、喝酒、聊天，在这种环境下，男的酷，女的靓，想不擦出点火花，花钱买票的观众第一个就不答应啦！ 爱情模式 倒霉男＋痴情鬼《午夜出租车》恋爱法则：同床有可能异梦适合人群：失恋者、第三者在大片混战的12月重金档期，不仅打破“大片天堂、小片地狱”的“魔咒”，更是凭借惊悚片这一成熟的商业类型轻松吸金近千万，而比这一票房数据更加让人惊悚的，仍旧是其最核心的惊悚剧情。陈小春饰演的男主角一直不知道自己身边人其实早已不是人了，但他们还过着夫妻生活，想起来真令人毛骨悚然。爱情模式 轻熟女+牛奋男《十月围城》恋爱法则：鲜花总是插在牛粪上适合观看的人士：热恋中的小情侣，及计划结婚或新婚夫妇“牛奋男”谢霆锋像牛一样勤快，也像牛一样的固执，数年来一门心思迷恋着周韵饰演的“照相西施”阿纯，但碍于两人身份上的差异，也因为自己害羞不懂得表达。不过，争气的牛奋男谢霆锋，主动向老爷要求“增值”读书深造，只为了证明自己有多可靠，有足够能力为她谋幸福。想必日后其他重大家务事上，也一定会延续好好先生的风格，绝对是“执子之手，与子偕老”值得信赖一生的好伴侣。爱情模式 公主+青蛙《大有前途》恋爱法则：爱情面包一个不能少适合人群：恋情受到考验的男女王宝强饰演的阿昆要钱没钱要样没样，但却有办法让明星女友对他服服帖帖，公主有时候是会爱上青蛙的，只要青蛙有办法……爱情模式 凤凰男+孔雀女《阿凡达》恋爱法则：种族不是问题适合人群：对爱情没希望的人，或是没得爱的人“凤凰男”是指集全家之力于一身，发愤读书十余年，终于成为“山窝里飞出的金凤凰”，成为家族蜕变的靠山。孔雀女是城市女孩的代名词，从小有爹妈伺候，衣食无忧。凤凰男跟孔雀女的爱情，一开始就注定了是低人一等的不公平待遇，卡梅隆曾在《泰坦尼克号》中打造了一段同样地位悬殊的可歌可泣爱情，《阿凡达》如同再现了杰克和萝丝的转世。不便于行的地球士兵杰克，在地球上充其量就是个普通人，进入到潘多拉星球后，通过科技手段告别了残废的双腿，由“麻雀”变成光鲜亮丽的“凤凰”。杰克在“潜伏”的过程中，渐渐爱上了美丽的纳维族公主。当杰克有机会带着健康的身体回到地球，男主角选择转换成纳维人。犹如当年的《泰坦尼克号》，杰克与萝丝的爱情也曾受到质疑，短暂的相识如何能产生生死与共的情感？《阿凡达》的爱情培养时间有三个月，但强烈到要放弃原来的物种，转换成另一个物种需要多大的决心呀？影片再一次证明，爱情的力量真伟大！爱情模式 肉食女+草食男《三枪拍案惊奇》恋爱法则：女追男，隔层纱适合人群：没男友或是想换男友的事业型女性肉食女一词源自日本，跟草食男相对，用于形容那些主动追求男性的女性，而草食男可不是指吃草的男人，而是像吃草动物般友善温和的男人。在婚恋关系上却总少了些男子汉应有的主动，喜欢保持不温不火的步调和女孩子在一起。之前舆论所纠结的“二人转”、“爆笑”等元素并非《三枪》之灵魂，不少人在看完该片后称《三枪》绝对是部爱情片。与《英雄》中张曼玉和梁朝伟之间的感情荡气回肠又充满了刀光剑影不同，这次张艺谋将闫妮和小沈阳的爱情包装得一点都不伟大。开门见山就要买枪，还彪悍地跟波斯人讨价还价的闫妮，跟身穿诱人粉红肚兜，畏首畏尾一再后退的小沈阳，想也知道主动求爱的一定是前者。敢爱敢恨的肉食女闫妮，让草食男小沈阳争气了一回，从骂不还口打不还手的“娘儿们”蜕变成为爱牺牲的“勇士”——爱你，我可以为你去死。爱情模式 熟男+嫩妹《风云2》恋爱法则：该出手时就出手适合人群：情窦初开虽说是部武侠片，但里面掺杂着爱情。叔叔辈的郑伊健、郭富城魅力不减当年，展现拳脚之余还不忘与阿Sa、唐嫣这些80后浪漫一番。
体育	骑士止颓势锁定最差纪录 26连败背后快船竟最悲催新浪体育讯北京时间2月12日，克里夫兰骑士队在主场通过加时赛以126-119战胜洛杉矶快船队，终于结束了持续近两个月的连败噩梦，这是他们自去年12月18日战胜纽约尼克斯之后所取得的第一场胜利。值得一提的是，如果骑士队输掉这场比赛的话，那么他们将破掉北美四大联盟的最长连败纪录。如今他们将最差纪录锁定在了26连败，骑士可以去开香槟欢庆了。最悲催的球队则是快船，输给了如此糟糕的对手，不知布雷克-格里芬今夜是不是要失眠了。骑士队的球员们显然不愿继续受辱，这从他们在比赛中的状态就能看出。安托万-贾米森砍下35分，并且在加时赛还剩22秒时命中一记制胜的三分球；丹尼尔-吉布森在加时赛独得10分，而JJ-希克森在面对布雷克-格里芬时丝毫没有示弱，全场得到27分和14个篮板。快船在最后时刻不是没有机会，随着兰迪-福耶的三分球，他们一度将比分追到119-120，但贾米森的关键三分彻底点燃了速贷球馆的希望，令主场球迷振奋不已。然而在比赛还剩14秒的时候，吉布森对拜伦-戴维斯犯规，后者不断与裁判争论而导致被罚出场。吉布森两罚全中，帮助骑士队将领先优势进一步扩大到7分。当快船最后一攻的皮球弹筐而出之后，贾马里奥-穆恩抢下后场篮板，并紧紧地拽在手里，直到终场结束的哨音。这是骑士队最近38场比赛里的第2场胜利，实在来之不易。整个球馆的气氛如同圣诞节一般，球迷们更是步调一致地唱起了《克里夫兰岩石》的歌曲。骑士今天之所以能赢下这场关键的比赛，而大将莫-威廉姆斯的复出不无关系。近一个月没有打比赛的小莫，今天得到17分和14次助攻。希克森不仅得到“两双”，而且全场送出7次封盖，尤其是在常规时间48分钟的最后一刻将拜伦-戴维斯的上篮扇出之后，才为球队保住了赢球的机会。(罗森)新浪体育讯北京时间2月12日，克里夫兰骑士队在主场通过加时赛以126-119战胜洛杉矶快船队，终于结束了持续近两个月的连败噩梦，这是他们自去年12月18日战胜纽约尼克斯之后所取得的第一场胜利。值得一提的是，如果骑士队输掉这场比赛的话，那么他们将破掉北美四大联盟的最长连败纪录。如今他们将最差纪录锁定在了26连败，骑士可以去开香槟欢庆了。最悲催的球队则是快船，输给了如此糟糕的对手，不知布雷克-格里芬今夜是不是要失眠了。骑士队的球员们显然不愿继续受辱，这从他们在比赛中的状态就能看出。安托万-贾米森砍下35分，并且在加时赛还剩22秒时命中一记制胜的三分球；丹尼尔-吉布森在加时赛独得10分，而JJ-希克森在面对布雷克-格里芬时丝毫没有示弱，全场得到27分和14个篮板。快船在最后时刻不是没有机会，随着兰迪-福耶的三分球，他们一度将比分追到119-120，但贾米森的关键三分彻底点燃了速贷球馆的希望，令主场球迷振奋不已。然而在比赛还剩14秒的时候，吉布森对拜伦-戴维斯犯规，后者不断与裁判争论而导致被罚出场。吉布森两罚全中，帮助骑士队将领先优势进一步扩大到7分。当快船最后一攻的皮球弹筐而出之后，贾马里奥-穆恩抢下后场篮板，并紧紧地拽在手里，直到终场结束的哨音。这是骑士队最近38场比赛里的第2场胜利，实在来之不易。整个球馆的气氛如同圣诞节一般，球迷们更是步调一致地唱起了《克里夫兰岩石》的歌曲。骑士今天之所以能赢下这场关键的比赛，而大将莫-威廉姆斯的复出不无关系。近一个月没有打比赛的小莫，今天得到17分和14次助攻。希克森不仅得到“两双”，而且全场送出7次封盖，尤其是在常规时间48分钟的最后一刻将拜伦-戴维斯的上篮扇出之后，才为球队保住了赢球的机会。(罗森)
娱乐	《火星没事》小童星孙天宇表演打动观众(图)信报讯(记者王大鸣)刘仪伟执导的电影《火星没事》中，小童星孙天宇的表演在试映时打动了不少观影者。刘仪伟给2002年出生的孙天宇极高的评价：“小天宇的记词能力非常厉害，刚开拍他就记下了全剧本的台词，不光是自己的台词，连其他人的台词也能熟记于心。”刘仪伟认为，“小天宇作为一个演员，演了一部喜剧让观众笑了，他就成功地完成了任务。”
娱乐	《画皮》引爆观影热潮 首日票房1520万(附图)新浪娱乐讯 东方新魔幻影片《画皮》于9月26日零点全面引爆全国院线，新浪娱乐刚从相关渠道获悉，影片的首日票房已经出炉，以1520万的成绩打破了《集结号》、《投名状》(blog)等几部国产大片的首日票房纪录。据各大院线负责人透露，在正常工作日的档期该片能取得这么优秀的票房成绩在国产影片十分少见，因而他们对接下来的国庆档期十分看好。而该片制片方则表示首日取得的票房成绩令他们信心倍增，总的目标票房是两亿。《画皮》首日票房1520万较之去年岁末《集结号》、《投名状》分别是1500万和1000万左右的首日票房成绩，《画皮》首日便狂收1520万的票房，成绩非常惊人。而据各大院线负责人介绍，26号是正常工作日，历来会对票房产生一定的影响，但让人没有想到的是，在这种情况下，《画皮》还能够取得这么好的票房成绩，在国产影片里十分少见，“其实票房最好的时间并不是首日，而是节假日，而且《画皮》选在了26日零点上映，既不是休息日，也不是正常休息时间，但是我们的售票情况还是非常火爆，足见大家对这部电影的关注。”此外，由于该片曾三次调整公映档期，从28号调整到最终的26号零点，也打乱了不少观众的计划，“不少观众来购票时都说他们不知道上映时间已经重新调整过了，还以为是28号，这其中有信息传递误差，所以《画皮》的票房高峰期应该在后面，而不是首日。”据悉，还有不少因工作而不能赶上首映的观众，已经提前预购了不少国庆档的电影票，准备在国庆放假的第一时间到影院观看此片。制片方目标票房两亿影片《画皮》自筹备之日起便备受关注，不少网友还专门在网上留言为《画皮》公映倒计时，足见该片的受关注程度不一般。而影片制片方在得知首日票房便狂澜1520万的“开门红”大红包时，表示他们也很高兴和意外，他们已将目标票房提高到了两亿，“国庆黄金周马上就要来临，我们也已经做好了准备备战，不过相比票房，我们更希望能够得到观众的认可和好的口碑。”新浪娱乐从各大院线的国庆档期排片时间表看到，在国庆期间，《画皮》几乎占据了全国院线半数以上的银幕，势头强大，十分有望称霸国庆档。 
娱乐	香港电影导演开大会 质疑金像奖“终身成就奖”新浪娱乐讯 2月22日，香港电影导演会会员大会及改选换届在香港举行。香港编剧、导演张茫通过新浪微博透露，大会上有会员质疑今年金像奖董事局选定的 “终身成就奖”是一个西方片发行商。22日上午，香港知名电影人文隽(http://weibo.com/wenjun )在其新浪微博预告，当天下午2:30，香港电影导演会会员大会并改选换届在港举行，希望各同寅拥跃出席支持。当晚，香港编剧、导演张茫(http://weibo.com/user/1760254461 )在其微博上透露， 今年已经由金像奖董事局选定而未公开宣布的“终身成就奖”得主是个西片发行商。当天的大会上，有会员质疑：“究竟评选准则在哪？！”有人提议继任的导演会执委会向金像奖发信表遗憾。新浪娱乐随后联系到香港金像奖组委会新闻发言人bonnie。他听完详细情况后，并未直接做出回应，以正忙为由挂断电话。JZB/文 
娱乐	《十月围城》再曝大牌阵容 张学友出演孙中山？新浪娱乐讯 距离《十月围城》上映还有不到一个月的时间，却还有两位大牌演员尚未曝光。据香港媒体报道，张学友就是其中之一，他出演的人物有可能是在影片中起关键作用的人物——孙中山。新浪娱乐向人人电影公司求证，该公司负责人陆先生表示，张学友确实参与了《十月围城》的拍摄，但扮演的是何角色，目前尚不能透露。据介绍，张学友此次的拍摄仅用了4个小时，他当天从台湾飞到上海，完成拍摄后又马不停蹄地飞回香港。作为影片的一大悬念，张学友在上海片场停留的半天时间里，剧组实行了全封闭拍摄，以确保他的行程不走漏风声，甚至连很多工作人员，都不知道他演的是谁。陆先生表示，剩下的两位未公布的大牌中必定有一个出演孙中山，但至于是否就是张学友，则要等导演到时再公布，“他扮演的绝对是在电影中非常重要的角色。”此外，坊间还流传有一种说法，称扮演孙中山的是李连杰，但港版由梁朝伟配音，内地版则由张涵予配音。对于这种说法，陆先生也拒绝回应。 JZB/文
体育	本季第1强援身背惊人官司 杜比震撼NBA经纪人世界专题撰稿 记者 楼栋知道昆西·杜比吗？这个在新疆男篮打球的“洋劳工”在中国出名，除了CBA前十轮过后他场均30.9分的惊人得分效率，还有130万美元的天价薪水。但在美国，他的名气更大，这位前国王队后卫只维持了两年的NBA生涯，却因为一桩官司出了名。去年7月，因为涉嫌违规更换经纪人，杜比和他的新经纪人被判违法，赔了4万美元，说白了就是违规挖墙脚。从违法性质和赔偿金额来看，这都算不上惊天动地，美国专业体育网站《球迷屋》和《纽约时报》却都把杜比案抬举为“可能从根本上改变NBA经纪人世界”的大案。一个NBA二流球员的小官司，怎么能引发这么大的震动？一个以弱胜强的案例一年带来十万美金的金饭碗被人抢走他打了三年官司破案过程够拍推理片了能被杜比案改变的NBA经纪人世界，现在是个什么样子？胜诉的前杜比经纪人基斯·格拉斯说：“做商人，还是做海盗？所有的NBA经纪人本来有两种选择，实际上只有一条路可以走——做海盗。因为这就是一个狗咬狗的世界。”米勒是杜比的新任经纪人，目前手头上有25名NBA客户，包括3位全明星，居然被只有1个球员客户的格拉斯告倒，这不是什么荣誉的以弱胜强奇迹，格拉斯赢得很辛酸——如果手上也有几十个大客户，他未必会耗这个时间和精力打3年官司。被挖墙脚2006年夏天，杜比被国王队选中，格拉斯替他签下一份4年650万美元的合同。可是在次年4月26日，格拉斯就接到杜比的电话说要解约，随后一份书面解约的传真件就到了。格拉斯的职业反应就是杜比“外面有人了”，他仔细一看传真件的发件地址，马上锁定了搅局者米勒——“我和米勒都在新泽西，我了解这个地区，传真地址就在离米勒事务所五百来米的地方，一定是他干的！”球员和经纪人的事，不归NBA管，归NBA球员工会，可是他们对这双方的雇佣关系的约束条例写得很宽泛，只要双方都不存在故意欺骗、误导的行为，球员提前15天通知经纪人解约就可以了，但在解约前不得提前和其他经济人签约。5月14日，正好是杜比解约格拉斯15天后，米勒宣布和杜比签约。看起来没有任何问题，但格拉斯知道，2006年他签新秀杜比时，米勒是竞争对手，他从那时起一直没死心，一定有违约行为。寻找证据寻找证据的环节交给了仲裁人尼克劳，这个破案的过程可以拍推理片了。查杜比的电话记录，给格拉斯发解约传真前9分钟，一个米勒的雇员给杜比打过电话，而杜比的证词是，4月26日之前他从未和米勒联系过；查杜比的GPS行车路线记录，也不是像证词那样，杜比“碰巧”经过那个传真店，而是从米勒的事务所离开后，直接去发传真的；再查米勒的通话记录，4月24日，他在新泽西的万宝路（地名），而杜比高中教练瑞吉奥就住在这里。瑞吉奥被杜比称为“另一个父亲”，尼克劳推断，其实早在解雇格拉斯前两天，杜比、瑞吉奥和米勒三人已经在瑞吉奥家违规提前签约了。吃亏的一方赢了法院最终判决，米勒赔偿格拉斯4万美元，这是根据杜比在NBA未来两年合同的预期收入估算的。此前一年，格拉斯从杜比新秀赛季薪水中得到的分成是10.4万美元。这桩官司尘埃落定，“狗咬狗”的经纪人世界里，狗毛还要飞一会。其实米勒也提出了反诉，法院认为他的证词诚信度不够，不予听取。2002年，米勒从一家经纪人事务所离职另立门户，一下子带走了老东家16个NBA球员的经纪人合同，其中包括当时拿着天价高薪的加内特和比卢普斯。那次米勒也被告了，赔了460万美元。“杜比案显然是个有典型性和重要意义的案件，因为这种事基本上每天都在NBA发生，但是吃亏的一方基本上没有打赢官司的可能。”美国图兰大学体育法律程序系主任菲尔德曼教授点评说，“问题就是控方很难找到对方违约的确凿证据。”用了20年的法案该改改了“以前球员工会就收到过大量关于挖墙脚的投诉，我觉得昆西·杜比的案子算是开了一个好的先例，让类似的诉讼有案例可循，这对所有感觉因为不公平竞争遭受损失的人来说是个机会。”雷霆队当家球星杜兰特的经纪人古德温说。现在他手里的老鹰队球员霍福德也被现在NBA最大腕的经纪人特勒姆挖走了，“我和球员工会已经谈过这个案子了，我不会公开谈这件事，但现在我一定会把这件事盯到底，某些人别太为所欲为了。之前这类纠纷找NBA球员工会没用，格拉斯到法院这一告，让球员工会也震动不小。球员工会可能彻底修改自1991年起应用至今的相关法规。其实在他们面前已经有一本现成的法案可供参考，美国职业棒球大联盟（MLB）刚刚发布了最新修订的关于球员和经纪人关系的约束条例，详细规定了经纪人的资格、和球员的合作规程，并明确指出哪些行为是不合法的。知道一下一个成功的经纪人薪水直逼科比靠NBA球星生存的经纪人，他们的收入也和明星一样个个天价吗？这因人而异。一般来说，经纪人能从球员薪水中得到15%-20%的提成，对那些手握大牌球员的金牌经纪人来说，这笔收入相当可观，比如NBA头号经纪人特勒姆，他旗下球员的年薪总和超过1.8亿美元，按15%的提成比例算，他的年收入达到了2700万，这几乎能和科比的年薪（3000万）看齐。交1.6万 人人都能当经纪人挖墙脚的事每天都在NBA发生一个狗咬狗的世界 在过去的日子里，尽管没有严苛的法律条文，NBA经纪人的世界并不那么混乱。老牌经纪人古德温讲了一件往事：五六年前，同行特勒姆的一个球员客户打电话来，想投奔自己，古德温不但拒绝了，还通知特勒姆，提醒他注意挽留人心，还主动提出，如果有什么他可以帮忙的，愿意效劳。没想到后来特勒姆竟以怨报德。世风日下，人心不古是事实，而在人心变化之前，NBA球员的工资变得最厉害。1960年，NBA球员平均年薪不到1万美元；1983年球员工会成立时，是60万美元；上赛季，576.5万美元。跟球员一起暴富起来的经纪人们，在天文数字的美元面前，良心、行规，还有用吗？古德温感叹说，现在去大学看个新秀，就会有人跟你说，交10万美元先。“我听说现在NBA有超过450个经纪人，和球员人数都差不多了，很多人一个球员都签不到，势必费尽心思走歪门、捞一把。”基里连科和奥库的经纪人兼律师费舍尔说，“都这么乱了，球员工会对于经纪人的准入还是很松：规定要有大学学历，但是有过经纪人相关资历也能抵数，不用专业考试，不用去法律院校读书，也不用学经纪人课程，基本上交16000美元手续费就行了……”也许，NBA球员工会的新规则会还给经纪人的世界一个相对的公平，但是，有25年NBA经纪人生涯，最多时有13个客户，现在被抢到只剩2个的特米尼说：“我对我的学生说，你们不必人人都成为杰里·马奎尔（汤姆·克鲁斯主演的励志电影《甜心先生》中饰演的体育经纪人正面角色），未必人人都想要这种公平。”NBA三大金牌经纪人排名 经纪人旗下球员年薪总和（单位：美元） 球员数 全明星球员数1 特勒姆186541988 38 92 唐·费根130190544 23 23 杰夫·舒沃茨123567700 21 4
娱乐	《非2》剧情引法律争议 成人之美涉嫌故意杀人近来热播的贺岁片《非诚勿扰Ⅱ》中有这样一个情节：剧中人物李香山身患绝症、病入膏肓，他的朋友秦奋表示要让他“有尊严地死去”。在为李香山举办了一场“人生告别会”后，秦奋用轮椅推着李香山到船头看海(见图)，李香山拍了拍秦奋搭在自己肩上的手，秦奋心领神会，转身进了船舱。接着听见舱外“扑通”一声，轮椅空了……对于李香山结束自己生命的方式该怎么看？有人认为属于“安乐死”，是他人按照本人的意愿结束其生命的行为；也有人认为李香山的行为是自杀，而秦奋为其自杀创造了条件，涉嫌“故意杀人”。专家说法我国“安乐死”属故意杀人北京大学刑法学博士生导师王世洲教授告诉记者，“安乐死”一般是指由于疾病、伤痛等极度痛苦的状况而请求他人帮助自己结束生命的行为，“中国的法律并不承认‘安乐死’的合法性”，王教授说，“迄今为止，中国的‘安乐死’案件全部都是以故意杀人案件来处理的，但是由于此类案件的特殊性，被告人一般都被减轻处罚。”王世洲介绍，现在全世界仅有极少数国家和地区承认“安乐死”的合法性，如荷兰、比利时和美国的几个州。而对于《非诚勿扰Ⅱ》中李香山跳海的死亡方式，王教授并不认为就能简单地等同于“安乐死”。“‘安乐死’一般表现为一个人因为病痛等原因实在没办法结束自己的生命，由别人以某种方式，比如注射毒性药物、枪击等来结束其生命。”王世洲认为，《非诚勿扰Ⅱ》中李香山跳进海里自杀是由其本人完成的，因此这能否算作“安乐死”是有待商榷的。律师观点“帮助自杀”涉嫌故意杀人北京博颢律师事务所律师徐勇认为，根据我国法律规定，秦奋的行为已经涉嫌故意杀人。徐勇告诉记者，只要一方对另一方的自杀提供了方法、工具或者场景，就涉嫌故意杀人。影片中，依李香山当时的身体状况自己不可能雇渔船，而且自己也上不了船。而秦奋告诉李香山会让其“死得有尊严”，这代表秦奋是整个自杀事件的方法提供者。而李香山坠海后，秦奋痛苦地挥拳击打船舱壁，可以看出秦奋早就知道是怎么回事，跳海都是他一手策划的。“现实生活中，帮助他人自杀这种行为本身就涉嫌故意杀人。”徐勇说，依据我国刑法第二百三十二条规定，故意杀人的，处死刑、无期徒刑或者十年以上有期徒刑；情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑。
娱乐	《武林外传》过亿拍续集？ 尚敬等“腐竹”召唤晨报讯(记者 杨莲洁)据发行方消息，改编自同名电视剧的《武林外传》在上映8天后的除夕之夜，票房突破亿元大关。尚敬表示，这一成绩在自己预料之中。至于会否开拍续集，尚敬称演员的档期难以协调，要靠“腐竹”(指《武林外传》的粉丝团)和观众的力量才能把演员都召唤回来。对于《武林外传》的票房轻松过亿，尚敬并不意外，他坦言，其实开拍时心里有数，虽然上映后有些“忐忑”，但始终相信自己对这部戏的掌控和判断。“五年来的持续热播，造就了一大批观众，信心是有的，当然也有一部分是运气。”《武林外传》投资一千万，“票房过亿”用尚敬的话来说，就是“挣了大钱了”。被问起是否会趁热打铁，拍摄《武林外传》的续集，尚敬称自己很希望能拍，但各位主创的档期协调是个大问题，“腐竹粉丝和观众的力量才能召唤他们回来。”
娱乐	大钟奖预测：《国家代表》气势足 影后之争索然新浪娱乐讯 本届大钟奖电影节比往年晚了好几个月，而且组委会在公布入围名单之后就没少挨砸，尽管给了《海云台》最多的提名和最大的噱头，却没给河智苑个人一个交代，虽然并不能单就把这件事看成是今年大钟奖会不公的一个前兆，但是起码在女主角奖项上绝对会有胜之不武的意思。这次大钟的提名名单非常平均，但也有滥施舍之嫌，《海云台》获9个提名，票房大卖的《国家代表》很憋屈的与《神机箭》这种片并获7个提名，《母亲》也有6项提名，虽说这四部电影各有所长，但也从另一个侧面反应出韩国电影比起前几年来，好片更加稀缺。尽管提名多多，但《海云台》盛名之下其实难副，席卷本届大钟堪称吃力，强敌如林面前想必会让出一部分奖项，反倒是《国家代表》颇有奖项气质。大钟奖电影节与青龙奖等电影奖项一起被称为韩国最具影响力的电影颁奖礼，本届大钟将在11月6日晚6点在首尔奥林匹克公园举行。第46届韩国电影大钟奖最终预测之：最佳电影提名名单：《母亲》《神机箭》《天空和海洋》《国家代表》《海云台》预测赢家：《国家代表》预测分析：张娜拉的《天空和海洋》出现在这个提名中，可以不可以看作是组委会的一项白痴行径？《海云台》虽然投资不小，阵仗很大，但毕竟好莱坞无数珠玉在前，以亚洲人的水平难以把灾难影片拍的比老师还好，所以这个尝试尽管在票房上看是成功了，但从完成度上看，还是有点饮恨的。《母亲》不是不好，但最大问题就是奉俊浩的个人风格过于浓郁，这种时候，韩国影坛是需要《国家代表》这种能够点燃一个民族神经的片来打一针兴奋剂的。第46届韩国电影大钟奖最终预测之：最佳导演奖提名名单：金龙华《国家代表》尹济均《海云台》全尹秀《美人图》郑基勋《爱子》奉俊浩《母亲》预测赢家：奉俊浩《母亲》预测分析：在这个奖项上，我心里没有第二个选项，一定是要颁给奉俊浩的。导演就像是一个影片的父亲，奉俊浩之于《母亲》，就像片中的母亲对儿子，母亲为爱做尽一切，导演也为影片拼尽全力。奉俊浩是那种用晦涩的剧情、阴霾的影像、极端的故事、牛比的演员来组织一部影片的导演，每部片子里都有让人能挑错的地方，但是永远都令人觉得他的片子很棒，这个导演也实在太牛了。何况还有金慧子助阵。
娱乐	陈凯歌为《赵氏孤儿》“挡炮”：有伏笔无硬伤《无极》之殇，陈凯歌蛰伏五年，虽有《梅兰芳》问世，却总显得过于保守。五年后，陈凯歌带着《赵氏孤儿》而来。这一回，陈凯歌是打定主意要拉近和观众的距离。不过，在之前的试映场之后，部分观众对《赵氏孤儿》并不买账，直指陈凯歌在电影后半段“哑火”。“我还是站起来说吧。”在昨天的上海站宣传一开始，导演陈凯歌就摆开了高姿态，迎接四面八方涌向他的“炮弹”，并且表示：“《赵氏孤儿》处处有伏笔，故事丝丝入扣，剧情无硬伤。”本报见习记者杨欣薇质疑剧情过于平淡回应这是一次博弈在《赵氏孤儿》的海报上，陈凯歌曾许下“让你揪心到最后一秒”的承诺。不过，在之前的试映场之后，不少观众觉得陈凯歌的承诺并不给力，后半段的剧情也发展较缓慢。“大家有什么不清楚的地方，我愿意给大家解释，电影是怎么处理的，为什么要这么处理。”陈凯歌对于观众的质疑似乎也早有耳闻，希望能得到一个机会，将自己的诉求一次过全传达给观众，“你跑一百米，一定会气喘吁吁，但是你在淮海路上走一圈，肯定神清气爽。凡事都有一个缘由。”《赵氏孤儿》的前半部像跑步，后半部又似闲庭信步，陈凯歌的理由是：“这是一次博弈。救孤并不难拍，因为他的戏剧张力在那里。相反，程婴对赵孤15年的养育之恩的表现难度就很大，但又无比重要。程婴没有用仇恨毁灭孩子的一生，选择十五年后让他自己选择，才能真正体现他的伟大之处。”质疑庄姬凭何托孤？回应早已埋下伏笔危难之中，庄姬缘何能够大胆将儿子托付给一个看似胆小怕事的平常大夫？对于这样的质疑，陈凯歌告诉记者，虽然只是三言两语，但庄姬和程婴之间的的关系早已埋下伏笔。“‘贵人才晚来呢’、‘我儿子就是卑贱的命’……你看，这马屁拍得多不着痕迹，庄姬看中的就是程婴这份老百姓的平实，她希望自己的儿子将来也能过上这般普通的日子。”除此之外，陈凯歌还透露：“葛优老师一直对范冰冰老师心存他自己都不知道的暧昧情愫。庄姬也是看到了这点，才会把儿子托付给他，要是换了另一个人，她指不定还不干呢。”质疑赵孤形象单薄回应程婴是关键者在赵氏孤儿十五年的生活中，有一个穷爸爸程婴，也有一个富爸爸屠岸贾，电影中，导演不断地让小赵孤在两个爸爸不同的教育方式中犹疑，可到了结局时，赵孤并没有经历多大挣扎，就一剑刺中了那个曾经拯救他与危难中的屠岸贾。对此，陈凯歌解释说：“电影中有一段，程婴和韩厥怕小赵孤说出了他们的秘密，设计以威胁程婴生命的方式恐吓他，最后小赵孤二话不说咬了韩厥的屁股。这就是在说，将来谁要是伤害他的父亲，他就和谁拼命，为最终赵孤向屠岸贾动手埋下伏笔。”当然，赵孤的形象之所以不似程婴般丰满，和陈凯歌儿时的情结脱不了干系。“电影说到底讲的是程婴，不是‘赵氏孤儿传’。我没有否定其他演员的意思，我只是要强调，我太心仪程婴这个角色，他才是带领剧情向前走的关键人物。”【相关新闻】海清首次承认已生子一直以来“荧屏第一媳妇”海清对自己的感情生活一直讳莫如深。自从被某周刊爆出已经结婚生子后，她从来没有在公开场合上谈论过自己的家事。《赵氏孤儿》是海清第一次登上大银幕，饰演程婴的妻子，却无意间扮演了一个最适合自己的角色。葛优曾经在采访中透露，海清在影片中抱孩子的样子实在是太专业。在昨天上海的发布会上，葛优在被媒体追问下笑着让海清自己“老实交代”，而海清也首次在记者面前承认，自己确实已经结婚，而且在去年出演《赵氏孤儿》的时候刚刚生完孩子。为了拍电影，海清生产后没多久就与自己的孩子分开，以至于在现场看到婴儿时都忍不住抱着不肯撒手。海清说：“那个时候就特别想念自己的孩子，抱着谁的孩子都觉得特别亲切。尤其是闻到那些婴儿身上的奶香时感触特别厉害。后来拍那段屠岸贾摔死婴儿戏份的时候，我特别抵触，唯恐那个场面让自己失控。”
体育	趣味数据：骑士连败事出有因 斯隆离职爵士遭报应新浪体育讯北京时间2月13日，据ESPN消息，在过去这周的比赛中，联盟东西部出现了很多有趣且有意义的数据。东部26：在经历加时苦战之后，骑士终于主场击败了快船，终结了他们的26连败，这已经是联盟新的单赛季连败纪录了。33.3：在对阵马刺的比赛中，76人将马刺的投篮命中率限制到了只有33.3%，这已经是本赛季他们第四次能将对手投篮命中率压制34%以下了。前三支是步行者、雄鹿和黄蜂。2.39：在对阵湖人的比赛中，凯尔特人后卫雷-阿伦一举超越雷吉-米勒成为史上命中三分最多的球员。而且，阿伦生涯场均能投进2.39个三分也是史上最高，米勒是场均1.84个。历史上另外两名场均能投进2+三分球的是佩贾-斯托贾科维奇和吉尔伯特-阿里纳斯，分别为场均2.20个和2.03个。26.6：骑士为什么会26连败，这和球员的不给力是有关的。莫里斯-威廉姆斯本赛季的三分球命中率只有26.6%，在联盟三分球出手数不少于100的球员中，威廉姆斯的命中率是最低的。西部15：湖人击败凯尔特人实属不易，比赛中他们一度落后达到15分。湖人在客场落后15+的情况下还能赢球的，六个赛季以来只有两次。第一次是2009年3月21日，湖人客场战公牛，一度落后16分最终赢球。1221：在杰里-斯隆的主帅生涯中，他一共拿到了1221场胜利。133：在斯隆执教爵士的23年中，一共有133位球员聆听过他的教诲。27：在蒂龙-科尔宾上任爵士的第一场比赛中，球队在整个下半场只拿到27分。这是联盟史上菜鸟主帅们第一场比赛中的下半场最低得分，先前是由新奥尔良爵士主帅斯科蒂-罗伯特森在1974年10月17日创造的33分。难道，斯隆离职真的有冤情？2：拉马库斯-阿尔德里奇在对阵猛龙的比赛中拿到37分、10篮板、2抢断和2盖帽，这是他本赛季第二次拿到35+、10+、2+和2+这样的数据了。1月17日对阵森林狼，阿尔德里奇拿到过37分、12篮板、2抢断和2盖帽。同时，在开拓者队史上，此前也只有克莱德-德雷克斯勒和达柳斯-迈尔斯有过这样的表现。(XWT185)
体育	帕克续约合同细节公布：工资非递增没有交易保障金新浪体育讯北京时间11月6日消息，据《圣安东尼奥快讯》消息，10月底马刺与托尼-帕克签下一份为期四年，总额达5000万美元的续约合同，法国小跑的合同被延长到2014-15赛季结束。球队今天公布了该合同的细节。细节一：这份合同跟常见的逐年递增工资不同，四年里帕克每年拿到的薪水都是一样的，即1250万美元；细节二：帕克最后一年的合同保障部分只有350万美元；细节三：该合同并不包含交易保障金，意思就是说如果在这个合同内帕克被马刺交易掉，他将不能从球队那里拿到多余的钱。今年4月份马刺与阿根廷人马努-吉诺比利续签了一份三年3890万美元的合同，据消息人士称，这份合同却含有交易保障金条款。(狼人)
体育	流言纷飞活塞队内动荡不安 戈登：所有人都在担心新浪体育讯北京时间1月26日消息，底特律这些天的动静有些大，随着交易流言满天纷飞，活塞更衣室里的许多球员都开始怀疑自己在这支球队的未来。他们不知道球队什么时候会突然宣布将自己交易掉的消息，而在这期间，本-戈登的心也一直悬在半空中。去年夏天戈登和活塞签署了一份5年大合同，当他与球队完成签约时，戈登自己坚信找到了一支合适的球队，并有机会在赛季争取到一个好成绩。但相反的是，重建的活塞成绩一落千丈，看着自己的老东家芝加哥公牛如今在东部打得风生水起，戈登难免有些失落。虽然最近关于活塞的交易流言纷至沓来，但至少戈登在这其中是相对安全的，联盟似乎没有消息表明，戈登会被球队扫地出门。但在这么一支动荡的球队中，戈登也不敢十分确定自己的前途。“这真的很难，伙计。我没有看到球队交易我的迹象，但我不敢确定这是真的。当我同活塞签约时，我希望能发展壮大我的篮球事业，但现在事情却向糟糕的方面转变，我如今连自己的工作都不敢保证十分稳定了。”戈登向前来采访的《篮筐世界》记者说道。“当你看到发生在汉密尔顿身上的事情时，很自然而然你会联想到自己。他在这座城市赢得了这么多冠军，又是这么伟大的球员，但如今却是这种下场。我希望同样的事情不会发生在我和其他队友中间，但谁能向我们保证呢？”汉密尔顿和球队以及主帅约翰-库斯特的矛盾激化，不仅造成了联盟的持续关注，甚至在活塞这支球队的小群体中，也引起了强烈反响。许多球员都在紧盯汉密尔顿和球队之间的局势，看看会最终以何种方式解决。“我没有经历过这种局面，”戈登说，“但很显然他(汉密尔顿)感到沮丧，我想球队应该和他进行沟通来缓和局面。”对于球队的现状，戈登表示也不方便过多评论。但对于冲击季后赛的信心，这位28岁的后卫坚信，球队的每一名球员都不会丧失斗志。目前活塞以17胜28负的战绩排名东部第11位，但和第8名的山猫胜场数相同，仅是失利场次多出3场。而最近一段时间，活塞又表现出了良好的状态，戈登认为，球队只要持续近期的状态，那重返季后赛并不是遥不可及的事情。“我们必须努力，以打球为中心。”戈登说道，“球队的事情不是我们可以决定的，我们只有持续一场接一场的胜利。我们可以重返季后赛，这对我们来说不是什么艰难的任务。”(小林)
娱乐	张艺谋新片酷似好莱坞版《武林外传》(图)本月底，张艺谋奥运会之后的第一部电影《三枪拍案惊奇》就将转场回北京拍摄，这番改编自好莱坞科恩兄弟名作《血迷宫》的大手笔，不但延续了惊悚，而且还增加了黑色幽默的搞笑情节。不过经过记者几日探班，发现拥有了尚敬、闫妮等“笑死人不偿命”的高手后，《三枪拍案惊奇》似乎更像个好莱坞版的《武林外传》。场景 麻子面馆VS同福客栈《武林外传》里，所有故事都发生在古代著名的连锁经营酒店“同福客栈”。似乎张艺谋和尚敬不谋而合地想把这个场景借鉴到电影里，于是在甘肃一片大漠里，他们建造了一座“麻子面馆”，恩怨情仇统统在这里展开。这座面馆仅从外观看起来简直就跟“同福客栈”有着异曲同工之妙。“麻子面馆”跟“同福客栈”有同样的功能：打尖住店吃面样样不落下。不过既然是张艺谋的电影，“麻子面馆”自然也成了“同福客栈”的升级版，店面就比“同福客栈”宽敞了许多，大堂左右还有两个房间，估计取其一当做厨房，小沈阳待的地方也比“李大嘴”的厨房大了几乎一倍，足够他耍功夫。导演 尚敬VS尚敬作为此次张艺谋新片的喜剧部分执行导演，单是尚敬这个名字，就让我们十分轻易地联想起《武林外传》里一系列搞笑的故事。没错，这一系列让人笑破肚皮的故事都出自尚敬导演之手。至今，都还有好几个电视台在播着《武林外传》。由于这部电视剧的影响深远，几乎不得不让人联想到尚敬是否会将这部经典电视剧的痕迹带入张艺谋的电影中。之前尚敬在接受采访时曾表示片中的幽默成分一定会让大家捧腹，看来他已经非常用心地将喜剧成分植入惊悚中，而且还留足悬念——“最精彩的莫过于小沈阳死不死，怎么死。”然而对于是否会“移植”《武林外传》中的成分，尚敬则笑了，只是表示很有看头。女主角 闫妮VS闫妮网友们戏称，“闫妮是尚敬的御用演员”，在《炊事班的故事》和《武林外传》里，闫妮几乎成了一个非典型搞笑符号。当张艺谋这部戏传出需要一个老板娘的时候，不少网友就纷纷猜测，最适合这个角色的莫过于闫妮，因为《武林外传》里那个“佟掌柜”漂亮、聪明又爱吃醋的性格十分讨人喜欢。尽管赵本山的徒弟王小华在师傅的帮助下进了剧组，不过很快还是因为不适合角色而遭遇换角，张艺谋跟张伟平挑来挑去最后还是选择了闫妮。尽管有不少人替王小华的离去鸣不平，然而更多的网友则对这一举措投了赞成票，甚至有人形容为看到了张艺谋这部电影的“搞笑曙光”。毕竟闫妮演老板娘已经轻车熟路，目前正当红的她更有人气，演起片中所需的风骚感觉更能拿捏到位。男主角 小沈阳VS吕秀才《武林外传》里有不少经典造型，比如“同福客栈”里“群魔乱舞”的“十娘为你做面汤”以及秀才为给莫小贝当伴读所扎的发髻。此番记者在张掖所见到小沈阳的造型，恰好也与吕秀才的造型颇为神似。《武林外传》里的厨子“李大嘴”又胖又憨，但是《三枪拍案惊奇》里的厨子李四小沈阳却是个皮肤白皙的家伙，身穿一件深色褂子，头上扎了个发髻，左右自然垂下一缕头发到耳边，走路的时候还跟着风轻轻飘来飘去。看来这个厨子虽然平时以切菜做饭谋生，但却没有沾染“李大嘴”的胖厨师“综合征”，反倒是斯斯文文、干干净净，难怪老板娘会看上他，还愿意跟他私奔天涯海角。而小沈阳这身打扮，看起来更像《武林外传》里的账房先生吕秀才。据重庆商报
娱乐	《战国》“穿越”快乐大本营 孙红雷现场刨垃圾新浪娱乐讯 由北京星光灿烂影视文化有限公司斥巨资打造的古装战争奇谋大片《战国》正在全国火爆热映。日前，《战国》三大主演孙红雷、景甜、吴镇宇现身“快乐大本营”，与“快乐家族”上演一场爆笑喜剧：吴镇宇被主持人逼到跪地求饶；景甜被何炅、李维嘉当场架起现场表演“太空漫步”技惊四座；孙红雷现场变身“红雷帝”，不但大跳“性感爵士舞”，还狂追谢娜、垃圾堆里大刨垃圾，《战国》三位主演的疯狂举动让台下观众几乎笑破肚皮。本期《快乐大本营》将于4月23日晚7点30分登陆湖南卫视。孙红雷再现疯癫孙膑 追打主持“刨垃圾”电影《战国》中，孙红雷、景甜、金喜善、吴镇宇、中井贵一、姜武等25大明星，每一位都身怀绝技，奇谋在胸。在“快乐大本营”录制现场，各位主演也是各出奇招，将现场气氛推向欢乐的高潮。人气小天后景甜与谢娜PK舞台走秀，不仅与何炅、维嘉“左拥右抱”，更被两位主持腾空架起，现场上演“太空漫步”。吴镇宇不仅演技了得，没想到美发技术也是一流，节目中，堂堂金马影帝居然一手发胶一手吹风机，扎着标准“马步”给幸运观众做起发型，独创的“鸟巢”造型??有神，乐翻全场。而“潜伏”得最深的当属演技派巨星孙红雷，一向以“硬汉”形象示人的他尺度大开，先是因为一个冷笑话笑场整整5分钟，笑得脸红脖子粗，差点连气都上不来。之后，玩性大发的他又与主持人谢娜上演“追逐战”，围着舞台你追我赶“打情骂俏”，为了找到写着对方的真实年龄的小纸片，还一度冲下舞台，不顾形象的在垃圾堆里刨了半天，又憨又“疯”的样子跟《战国》里的孙膑真有几分神似。景甜吴镇宇被疯狂整蛊 惊爆年龄60岁素以疯狂恶搞嘉宾著称的“快乐大本营”自然也没有放过“癫狂影帝”吴镇宇。在录制现场，节目组先是大爆吴镇宇的真实年龄，答案揭晓到一半，大大的“60”让全程观众误以为吴镇宇已经到了60岁高龄，引发惊呼一片。最后公布答案是“60年代生人”才解除误会。不仅如此，节目组还将葛优、赵本山、范伟和吴镇宇组成了“熟男版F4”，吴镇宇被刺激到双膝跪地在舞台求饶，哭笑不得的大叫声明：“其实我不是笑星！”景甜则被要求现场用肢体语言表演神曲《忐忑》，通晓舞蹈、表演的她用到位的眼神、动作圆满完成任务。而一旁的孙红雷也是鬼点子不断，仅仅用两只手在心脏部位比出“上”和“下”的方向就表现出了“忐忑”的字面意思，再次引发现场热烈的欢呼和掌声。
娱乐	尚敬贺岁档开《饭局》 一切以“爆笑”为中心新浪娱乐讯 7月23日下午，正在怀柔拍摄新片《饭局的疯狂》(暂定名)的尚敬(微博)导演在京接受媒体采访，为这部准备进军年底贺岁档的爆笑喜剧打响宣传第一炮。这部是尚敬继《武林外传》电影版后再次进军贺岁档的作品，他当天畅谈了影片的选角和主题风格，并表示“爆笑”是该片这坚持的方向和趣味。女主演推新人 姚晨(微博)闫妮有望客串该片由12位明星参演，以一场饭局为线索，讲述了一个发生在12小时里的充满变数的故事。此前曾有消息说葛优有望担任男一号，但最后的阵容则变为范伟(微博)、黄渤(微博)、刘桦(微博)等12位明星。对此，尚敬坦言一开始是想过找葛优，但最后由于风格问题没有达成合作，“葛优是国宝级的演员，我这次拍喜剧确实很想找他演，但后来觉得这个嬉闹风格的电影不一定符合他的趣味，而且这是群戏，葛优以前拍的电影都是以他为核心的，所以最后没有达成合作。”虽然葛优没有参演，但尚敬对于范伟、黄渤、刘桦等的搞笑功力一点也不担忧，“他们都是有自己鲜明风格的喜剧演员，观众也会希望在贺岁的时候看到他们耍宝。”那么，女主角是否会沿用爱将姚晨、闫妮？尚敬表示已向她们发出邀请，两人将有望客串，但影片的主角是三位新人，“女主角是三位新人，莫小奇、代乐乐(微博)、张一鸾，观众可能还不熟悉她们，但她们都是很有自己特色的演员。姚晨和闫妮老早就被抢走了，不过有可能来客串。”以爆笑风格贺岁 呈现各种大忽悠影片还有一个月就杀青，尚敬表示在拍摄过程里，这部贺岁片的轮廓越来越清晰，“现在还在拍摄中，但它作为贺岁片的轮廓已经越来越清晰，但要怎么才能做到爆笑，我还要继续创作(笑)。拍喜剧是非常考技术的，怎样把自己想说的话，对角色的看法表达清楚，这些都是挑战。但‘爆笑’绝对是我们坚持的方向和趣味，当然也有其他元素，例如黑色幽默、悬疑、嬉闹、爱情等。”《武林外传》电影版以幽默的方式对于高房价等社会问题进行了嘲讽，这次以“饭局”为题材，尚敬坦陈很喜欢影片借饭局所表现的文化现象，“饭局现在是张口就来，但我们当中很多看中的不是饭，而是局，每个人都有自己的目的。这部电影里就有爱慕虚荣的明星、焦头烂额的老板、炫富的暴发户、为情所困的年轻人、冒充国学大师的文化骗子等等。这个时代有各种的炒作和忽悠，我们自己也难以逃脱成为当中的一员，影片里的各种幽默、嘲讽会让观众很熟悉。”把喜剧做好了 票房就来了尚敬透露说，由于原定名《饭局》已经被抢先注册，所以目前暂定改名为《饭局的疯狂》，“立项的时候说这个名字已经被注册了，所以正在重新报批，我们最近一直在想名字。也想过《饭局外传》、《八卦饭局》等等，现在报批的是《饭局的疯狂》，大家有什么意见可以跟我们提。”继《武林外传》电影版后再次进军贺岁档，尚敬承认票房压力肯定会有，“票房压力都会有，但嘀咕也没用，最重要把喜剧环节做好，趣味做到，把喜剧做好了，票房就来了。”覃覃/文 辛军/图
娱乐	姜文《关云长》抢戏成功 麦兆辉庄文强筹拍曹操信息时报讯 (记者 王晓静)  麦兆辉、庄文强(合称麦庄)联合执导的《关云长》自4月底上映以来，虽然目前票房逼近2亿大关，但是口碑却和上映前一样遭遇两极，不过，不管在哪一“极”，饰演曹操的姜文却是一边倒地得到好评。昨日片方宣布，将邀请麦兆辉、庄文强再将“曹操”搬上银幕，继续邀请姜文再度演绎“一代枭雄”。有影迷对此惊喜大呼“姜文，都是你！真要拍曹操了！”这个“曹操”太抢戏其实《关云长》上映以来，除了故事剧情外，“关公”甄子丹的表现也继续和上映前一样“被两极”，身高、演技等问题再次被热议。相比之下，“曹操”姜文的表现，却毫无争议，甚至有人用“曹操是史上演姜文演得最好的”来评价其演技。他在片中的台词极具姜文个人风格，“英雄自然你来当，小人，我来”等让人爆笑且印象深刻。而影片开头和结尾都是曹操厚葬关羽的戏份，但关羽是怎么死的，却只用字幕一笔带过。不少观众称《关云长》其实是一部《曹操回忆录》，或者《曹操传之关云长》。姜文某次出席《关云长》宣传活动时自称“是给甄子丹提刀的”，但最后在片中抢尽甄子丹的风头。对此，他本人和公司方面却一直很低调应对各路好评，几乎没有回应。不过，他曾表示，曹操一直是自己最喜欢的角色之一。姜文还未确定出演《关云长》片方昨日表示，将邀请导演麦兆辉、庄文强再将“曹操”搬上银幕，并会邀请姜文二度演绎“一代枭雄”。《关云长》制片人梁婷说：“《关云长》是一部双雄电影，片中的角色也是以关公为主，先前创作剧本之时，麦庄曾对曹操这个角色做了大量的资料搜集。我们考虑会在《关云长》之后，拍摄一部以曹操为主角的电影。”而基于《关云长》的愉快合作经历，姜文也在拍摄结束之后向麦庄发出邀请，希望能在今后再有机会合作。记者昨日联系了姜文的宣传总监阎先生，他表示自己目前还不知道具体进展，不方便说太多。“等接到正式邀请、看完剧本并确认了之后会正式回应的。如果真的可以再演曹操，那就说明愉快的合作还可以继续。不过姜文下半年也有自己的工作计划，最终如何决定还是要看剧本和档期。”信息时报讯 (记者 王晓静)  麦兆辉、庄文强(合称麦庄)联合执导的《关云长》自4月底上映以来，虽然目前票房逼近2亿大关，但是口碑却和上映前一样遭遇两极，不过，不管在哪一“极”，饰演曹操的姜文却是一边倒地得到好评。昨日片方宣布，将邀请麦兆辉、庄文强再将“曹操”搬上银幕，继续邀请姜文再度演绎“一代枭雄”。有影迷对此惊喜大呼“姜文，都是你！真要拍曹操了！”这个“曹操”太抢戏其实《关云长》上映以来，除了故事剧情外，“关公”甄子丹的表现也继续和上映前一样“被两极”，身高、演技等问题再次被热议。相比之下，“曹操”姜文的表现，却毫无争议，甚至有人用“曹操是史上演姜文演得最好的”来评价其演技。他在片中的台词极具姜文个人风格，“英雄自然你来当，小人，我来”等让人爆笑且印象深刻。而影片开头和结尾都是曹操厚葬关羽的戏份，但关羽是怎么死的，却只用字幕一笔带过。不少观众称《关云长》其实是一部《曹操回忆录》，或者《曹操传之关云长》。姜文某次出席《关云长》宣传活动时自称“是给甄子丹提刀的”，但最后在片中抢尽甄子丹的风头。对此，他本人和公司方面却一直很低调应对各路好评，几乎没有回应。不过，他曾表示，曹操一直是自己最喜欢的角色之一。姜文还未确定出演《关云长》片方昨日表示，将邀请导演麦兆辉、庄文强再将“曹操”搬上银幕，并会邀请姜文二度演绎“一代枭雄”。《关云长》制片人梁婷说：“《关云长》是一部双雄电影，片中的角色也是以关公为主，先前创作剧本之时，麦庄曾对曹操这个角色做了大量的资料搜集。我们考虑会在《关云长》之后，拍摄一部以曹操为主角的电影。”而基于《关云长》的愉快合作经历，姜文也在拍摄结束之后向麦庄发出邀请，希望能在今后再有机会合作。记者昨日联系了姜文的宣传总监阎先生，他表示自己目前还不知道具体进展，不方便说太多。“等接到正式邀请、看完剧本并确认了之后会正式回应的。如果真的可以再演曹操，那就说明愉快的合作还可以继续。不过姜文下半年也有自己的工作计划，最终如何决定还是要看剧本和档期。”
娱乐	徐铮随口报范冰冰戏中手机号 机主接到5000电话早报讯(记者 常雄飞)在近期全国热映的《爱情呼叫转移()2》中有一个情节，徐铮向古巨基(听歌 blog)透露了圈内好友范冰冰( 听歌 blog)的手机号，很多好奇的观众却把这个号码当真了，于是，这些天来，这个手机号码真正的主人管先生接到近5000个电话、1000多条短信。电影上映以来，身在广东的管先生突然发现自己的手机陌生来电多起来，一天多达几百个，接听几个后才得知这些陌生来电都是一些男影迷找范冰冰的。身边的好友在看过电影后纷纷提醒他：“你被侵权了，你的手机号出现在电影中了！”管先生表示，他目前正在忙研究生毕业论文，然而三个星期内电话和短信骚扰已经让他无法正常生活学习，几乎每隔几分钟就会有陌生电话打进来，甚至半夜三四点手机铃声也会响起。
体育	科比用自我方式阻击尼克斯 德安东尼：他打垮了我们新浪体育讯当给队友们传球不奏效时，科比-布莱恩特决定把更多的注意力放在得分上。这绝对是一个好主意，至少是在麦迪逊广场花园，科比得到33分带领洛杉矶湖人队以113比96击败纽约尼克斯队。科比首节就得到19分，他把生涯做客麦迪逊广场花园的场均得分提高到30.5分，他超越卡梅罗-安东尼成为现役球员中在篮球圣地场均得分最多的球员。他在比赛中还抢到10个篮板。“我希望出场后有好的表现，但他们率先发难，他们早早得到动力，因此我觉得自己需要做点什么来夺回场上的主动权，”科比说道，“因为我知道当我能够在外线连续投中两三球时，每个人都会说，‘这会是他另一个爆发的夜晚，’这就会让他们失去前进的动力。”尼克斯队主帅麦克-德安东尼也是这样认为的，他说：“我认为的确是科比在比赛中瓦解了他们，他一点点让我们丧失信心，他投中了许多困难的进球，特别是在第一节。”保罗-加索尔得到20分，湖人队连续八次击败尼克斯队，他们在麦迪逊广场花园取得四连胜。“我们的感觉很不错，当我们能以这样的方式打球时，我们会取得成功。在防守上表现积极，彼此都清楚防守的重要性，接着是在进攻中有稳定的表现。我们很满意现在的情况，要做的就是保持下去。”加索尔谈起湖人队的成功。阿玛雷-斯塔德迈尔得到24分和10个篮板，他们近五场输了四场，他们战绩跌至26胜26负，这是他们自从11月29日以来首次胜率跌至五成。“我们回到了正确的轨道，逐渐建立起信心，并且有稳定的表现，只是没有做好一些小细节，”斯塔德迈尔说道，“我们过去两周半出现一些问题，因此我们必须要找回今年开始时的状态。”对尼克斯队更糟的是，斯塔德迈尔在比赛中拿到个人第14次技术犯规，他距离自动停赛一场只剩下两次技术犯规。当科比罚球时，尼克斯队球迷们向他抱以嘘声，在雷蒙德-费?顿看来，这并不会给科比带来影响。“他不会在意这些，”费?顿说道，“他打了一场出色的比赛，他投中了许多困难的进球。”这是菲尔-杰克逊执教的最后一个赛季，今天的比赛或许是他最后一次在麦迪逊广场花园亮相。“我不太在意这些，我可以不必在面对这些问题了。”杰克逊笑着说。本场胜利之后，湖人队在背靠背第二场的战绩变为9胜1负。(Melody)
体育	三届扣篮王将休战至少4周 雷霆用他做季后赛筹码新浪体育讯北京时间3月5日，据RealGM报道，在交易截止日前随肯特里克-帕金斯一同被送到雷霆的后卫内特-罗宾逊，近日成功进行了膝关节内窥镜检查手术。据雷霆官方发言人称，“小土豆”也因此将不得不休战4-6周，而在保守估计下，这位三届扣篮王得主的复出之战将会是季后赛首轮了。这位身高仅有1米75的后卫第一次感到膝部不适是在球队周一的训练当中。在和球队商讨之后，罗宾逊和雷霆共同做出决定，以进行手术来积极地面对这一情况。“在和我们的医疗小组进行咨询之后，我们觉得现在是解决这一问题的最好时机，然后我们也可以在季后赛首轮的时候迎接内特的回归，”雷霆的执行副总裁兼总经理萨姆-普雷斯蒂对于罗宾逊的恢复充满着信心。本赛季，罗宾逊场均可以贡献7分，1.9次助攻，以及1.6个篮板，投篮命中率可以达到40.5%，在替补球员中表现得中规中矩。(阳柒玖)
娱乐	任达华挺《回马枪》没潜规则 讽女新人不懂演戏新浪娱乐讯 由任达华、伊能静(微博)主演的《回马枪》7月15日全国上映，影片上映之日，拍摄新片的男主角任达华特意从澳门的片场赶到广州，为影片造势。针对前段时间闹得沸沸扬扬的“豪华游轮赞助商潜规则女星”事件，任达华表示绝无此事。但任达华却暗讽和他对戏的某新人女演员不懂演戏，就知道爱漂亮。力证没潜规则：从来没有什么赞助商出席发布会的任达华以新片《大追捕》中的巧克力肤色、白色胡须造型亮相，因为前一天澳门新片通宵拍摄，染白胡子任达华略显疲惫。一听到记者询问有关《回马枪》之前爆出的潜规则事件，任达华显得十分无奈。他表示非常不喜欢搞出这么多名堂，不明白为什么一些演员不能只是好好的演戏，非要搞出一些纸上的文章自我炒作。他希望影迷朋友们能多多关注影片本身，不要被一些舆论炒作蒙蔽了眼睛，毕竟“观众的眼镜都是雪亮的”。为了证明《回马枪》的确没有潜规则，任达华甚至告诉大家：“从来没有什么赞助商，片中我穿的衣服，鞋子，袜子都是我自己买的。”当记者问他演对手戏的新人女演员好不好带的时候，任达华直言：“新人不好带，完全不懂演戏。女孩子虽然要讲漂亮，但是更要讲内涵，就像一本书一样，要做就做个精装版。”任达华作为影坛前辈，言辞恳切的道出一番劝告：“女演员不能只讲漂亮，要讲演技，十年之后，皱纹就出来了，可是10之后，演技就会沉淀。”据悉，片中与影帝任达华有对手戏的新人女演员为数不多，此番话语不免让大家联想到“潜规则事件”波及的某Q姓女星。演“妖媚男”不让女儿看 激情戏很害羞任达华《回马枪》中饰演“修画圣手”的角色，一开始影片导演对人物性格也是毫无头绪、一筹莫展。多年浸淫角色塑造的任达华主动向导演提出加入“粉红”的元素，穿上粉红袜子用上粉红手帕，展现“妖媚男”的邪异魅力。同时，任达华在片中又是一名绅士儒雅的“香水专家”，肆意纵情与灯红酒绿之中。为了将角色双面性格拿捏的到位，任达华坦言自己做了很多功夫，除了吃150个鸡蛋(只吃蛋白)狂减腰围，还每日敷面膜，穿红色带花袜子，带粉红色手帕，寻找“性别临界点”。可爱的影帝还表示不敢让几个女儿看到自己“粉娘”的样子，所以刻意把女儿们都送去了夏令营。影帝特别强调他本人不是“娘娘腔”，语出惊人：“穿粉红袜子的男人不一定爱美，爱美的男人不一定喜欢男人。”谈到和伊能静在剧中的激情戏，演了这么多部戏的任达华依然表示很害羞，对方(伊能静)“很坦白很坦白”地对着他的时候，心跳的很快，而且还很紧张，因为要保护她。当被要求点评伊能静身材时，任达华不敢直接评论，说女孩子还是要讲究内在美。谈香水滔滔不绝  希望多演文艺片任达华是学油画学摄影出身，所以此次出演一名“修画师”自然不再话下。虽有一技之长，但一向对自己严格要求的影帝任达华，还是在香港家中苦练“精细功夫”三个多星期，只为画出精确的横竖线条。“香水专家”任达华还同媒体讲述了一套颇有意思的“香水水果理论”——香水好像水果一样，有许多独特的味道。任达华自称自己家中时时刻刻都至少有15种以上的水果，苹果放在客厅，柠檬放在书房……每种味道都带给你不同的感觉。任达华之后将继续进行新片的拍摄，新片将在韩国澳门两地拍摄，为了拍好新片，他特别请来了韩文、英文老师，年纪不小的影帝如此勤奋好学，真是值得后辈学习。此外，任达华还表示，最近拍摄的都是一些较为国际性商业化的片子，希望之后能多出演一些温情的文艺的作品。 胡诗雨/文 杨丛玮/图
娱乐	金像新科影帝任达华庆功 要回港参加香港义演新浪娱乐讯 刚刚获得了香港电影金像奖的影帝，任达华就马不停蹄地赶回北京，投入到了由惊悚悬疑剧情片《守望者》的拍摄之中。这个年过不惑的男人，异常地低调。金像奖多次与他擦身而过，但真正降临到他的身上时，除了珍惜外，他仅是平常心的对待。对于一部出演过200部电影的老戏骨来说，电影已经是他生命中的一部分了，而不是什么荣誉、光耀。他更爱说的是关于新片，关于角色，还有家人对他的帮助。在几天的采访中，媒体感觉到，任达华演技的淬炼，就如他所说的“多一条皱纹就是多一些智慧”。多年的经验与积累，让他在大银幕上的形象愈发成熟。同时，任达华永远是在行动中，演戏是如此的投入，庆功时会对着香槟瓶子喝酒。现实生活中的任达华也是如此。面对玉树地震，任达华感觉在北京做不了什么，他在拍摄完毕后就向剧组请假，回香港去组织赈灾义演，发挥更大的力量。赈灾：“希望那些还没获救的人们，他们能在空气里听到，还有人会来救我，要尽力去感受生命力！”新浪娱乐：对地震有什么看法？任达华：我了解了很多。现在还在继续努力，好像《岁月神偷》里有几句话：皮鞋，我们香港的海、一半是……虽然现在(玉树形势)很严峻，但大家有很有生命力，看到很多救援队。拍完这个戏之后，我就会回香港组织一下，看怎么能帮上忙。我希望我每一个人都要充满希望，把生命力带给玉树的朋友。所有的人都努力，继续祈祷、继续帮助他们。新浪娱乐：面对玉树地震，你会做什么？任达华：我觉得现在没什么事情是比救助那些生命更重要的。在北京我做不了什么，而且已经有很多人在做事。这次回来还要商量一个踩单车接力筹款的‘苗圃行动’，25号我会跟剧组请假回香港，毕竟我也是演艺人工会的副主席，在香港，我可以发挥更大的力量。”《守望者》：“我只是享受那个过程、那个角色、活在那个角色中。”新浪娱乐：关于《守望者》，能说些什么吗？任达华：我觉得在北京工作很开心。《守望组》剧组工作人员很好，导演很好、摄影很好，灯光也好，好像一家人一样，都有些不舍得离开这个剧组了。我希望以后多点时间来这个组，能和导演、摄影、灯光合作更多的作品。今天嘴巴干干的，皮肤也很糙，就是为了配合剧中角色的形象。之前一直拨错电话，因为指甲太长了(为了契合角色，留的长指甲)，今天终于剪了。新浪娱乐：和郝蕾合作怎么样？任达华：郝蕾，还没合作到(不是对手戏)。和巍老师合作了几天。他在《白银帝国》中那种无奈、那种哀情，很纯真的爱情，我很喜欢。希望以后，多点机会来国内拍戏，和巍老师(巍子)啊，王老师(王学圻)多点合作。新浪娱乐：听说还给陈思成带了一双鞋？任达华：大家照顾是应该的。确实给思成带了一双鞋子。成天都是黑黑白白，很难看的衣服，但是鞋子很重要，我就给他带了一双非常漂亮的鞋，我觉得思成是一个很努力，非常聪明的演员。希望他走得更远，往前走一步就想想。他很聪明，和张静初跳舞的时候我都幻想能换成我就好了。陈思成是一个很优秀、很有前途的演员，希望他能再往高、再往前，希望能平步青云。新浪娱乐：是否很关注内地电影？任达华：我什么电影都看。我的偶像就是《立春》的女主角，顾长卫的太太，蒋雯丽。假如我有机会拍电影，希望和她合作。我喜欢她的演戏方式。新浪娱乐：能介绍下你接下来的戏份吗？任达华：不能透露太多了。今天拍完黑头发(年轻)时期的，明天还要把胡子、头发染回白色。新浪娱乐：听导演说，这部影片要参加金马奖，是否想凭借《守望者》再度拿影帝？任达华：我只是享受那个过程、那个角色、活在那个角色中，提名不提名，能不能获奖，都不重要。我们希望每一个导演都有自己的思想，希望把戏拍得最好，但是当一个演员就要满足导演的思想，这个才是最重要的。演戏不能演自己。活在那个角色中，满足导演思考的方向，这就是最好的了。新浪娱乐：能说说在《守望者》中最开心的事情吗？任达华：最开心的是回家吃饭吧。我是一个香港出生的演员，找到了几个好导演，拍戏就像回家吃饭一样。在北京拍《守望者》，要拍两个多月。虽然很辛苦，每天15、6个小时，但是工作人员很好。和他们在一起，就有回家吃饭的感觉。和他们一起工作，同台吃饭，我真的觉得很开心。日子过得很快，虽然我们每天吃饭盒。只吃盒饭，就觉得很开心。温老师(温德光)、大头啊导演啊制片啊，虽然这个组很小，玩得很开心。金像奖：“平常心，我从以前经历了那么多都擦身而过，就学会了继续努力。”新浪娱乐：终于拿到了影帝，有什么感触？任达华：平常心，我从以前经历了那么多都擦身而过，就学会了继续努力。我是一个很乐观的人，是一个很自强不息的人。当时认识琦琦的时候，是在一张报纸上，当时看到，我就想她能不能成为我的女朋友，结果他真的成为我女朋友了。其实，我觉得我从以前很穷的时候到现在，我都一直很乐观，很会努力。每拿一个剧本，我都很努力地百分之两百地投入。这次拿奖有点运气了，在《十月围城》里王老师这个角色是没人可以替代他的。我想十年后，给我演这个角色也不能够替代他。我还会拿《黄土地》他的片子再看下，同样的角色有能否演得像王老师那样好，是一个很大的考验。好的东西，我们应该好好学习下。没人可以替代他，他确实是一个非常好的演员。我确实很运气。新浪娱乐：王学圻曾内部二轮投票领先，对此你有什么看法？任达华：他演得很好，《十月围城》也很卖座，导演也好整个阵容组合也好都很强。他在片中的角色很好、他也演得很好。从以前开始很多电影，比如《梅兰芳》，演技都很出色。在《十月围城》里，他的型很好，在香港其实很难找到他这款型的。新浪娱乐：不觉得是实至名归？任达华：每一年的题材都不一样，每一年的评审都不一样，对每一种戏的态度不一样。可能今年发生很多事情，香港经济也不好，可能他们对于生命力的那种感情，来得比较浓一点，对有生命力的那种角色比较爱好，有生命力的那个角色就是我在《岁月神偷》里的那个付清，所以才成全了我。新浪娱乐：对吴君如和张静初的看法？任达华：张静初在《夜与雾》中演得很好，在《守望者》中表现得非常好，戏里她有跳舞，在跳舞的时候情绪控制得很好，带给我很多感动的东西。吴君如一改以前大嘴巴的形象，演一个温柔的母亲，也演得很好。那天其实很可惜了，香港那个天空很多云，看不到月亮，不能提前过中秋，不能团圆。缺了吴君如(没获奖)，我希望罗导演能拍一个更温情更有生命力的爱情戏，吴君如再演我老婆。新浪娱乐：金像之后想继续操刀做导演？任达华：剧本还在看，一些警察的剧本，一些哟生命力的剧本，现在还在看场景，可能在上海拍也可能在广东拍。新浪娱乐：您说很中意蒋雯丽的表演，那么在第一部自己执导的电影里启用蒋雯丽？任达华：现在这个剧本已经写到一半了，正在和她沟通。她演戏的方式很自然，而且她演得很到位，真的很希望有机会能合作。新浪娱乐：多明星都是中年了成名，您对此有什么看法？任达华：演技是需要沉淀的。学会用不同角度不同看法看待一件事情，把自己的演技做得扎实后才能达到。当然这中间需要经历“年龄”，多一条皱纹就是多一些智慧，而这些智慧就能让你把戏里的角色演得更好。家人：家人对我很重要。有了家人做后盾，事业才能更好。新浪娱乐：在新浪娱乐：外面拍戏怎么平衡和家里人的关系？任达华：礼拜六、礼拜天的时候就会回家。虽然剧组对我很好，但是一个月中还是有一个礼拜六或礼拜天是回家的，跟家人好好地吃饭。新浪娱乐：您以前提到过把哥哥当作偶像，把妈妈当作恩人，家人，目前在你心目中的定位？任达华：家人对我很重要。有了家人做后盾，事业才能更好。在这里我很感谢琦琦。我的“小朋友”每天起来后都会问爸爸在哪里，我的“大女朋友”呢就会每天给她解释。我很感谢我的家人。哥哥妈妈对我来说，已经融在一起了。就像说“我爱你”，其实已经不用表面说“我爱你”了，平时在心里，在日常生活中已经得到很多关怀、不同的爱。我对哥哥、妈妈的尊重，比如来北京前就有和他们通电话。新浪娱乐：钟情于警察剧，是因为父亲对你的影响？任达华：是的，父亲对我的影响很大，虽然我11岁的时候，父亲就去世了。但是他的，他每天都很准时上班。小时候，很多晚上，经常帮父亲擦皮鞋，擦得亮亮的，那个时候不懂得为什么(要我那么做)。后来长大后，才发现他对警察那个职业很热情，有一种态度。所以在现在，在剧组里，他们拿鞋子替我穿上，我对他们说，你们不要动，我自己穿。我父亲对警察那个态度，给我很多燃烧的火，对人生的态度，很敬业的态度，对皮鞋的态度，对我影响很大。我在香港有500多双鞋。我相信没有人有我那么多皮鞋，我在香港的家里有500多双皮鞋。我爸爸给我一个印象，穿皮鞋很踏实，其实我爸爸给我的印象蛮大的。新浪娱乐：有没有想把和爸爸的故事放到剧本里？任达华：：有可能会把我爸爸对我的感情，发在剧本里。其实大家可以看到，我演的那个父亲对儿子很凶狠，不懂用语言去沟通，只会打小孩，就是以前我爸爸对我的感情。长大后，中学的时候，才发现这种感情，爸爸打我是对的！他只是不懂得用语言去表示，只是用打。但是现在这个时代(的教育方式)已经改变了，不能用打的方式教育小孩了，只能用沟通。
娱乐	杨利伟首次触电演自己：为空军献礼当任务完成本报讯(记者黄敬)杨利伟在影视圈的第一次尝试仍是献给了航空航天事业。昨天下午，他现身北京军区空军大院，为电影《我要飞翔》拍摄杀青前的最后一个场景。据介绍，这是一部反映青年学生如何成长为飞行员的“爷们儿”戏，计划于今年十一上映。从太空飞回地球已经近6年了，44岁的杨利伟仍保持着当年挺拔的身材。当他在北京军区空军大院的拍摄现场现身时，在电影中将客串临时演员的200名空军士兵们激动万分，争相掏出相机和手机，与杨利伟合影。“又兴奋又好奇！啥时候自己也能像他一样啊。”一名士兵这样描述他在见到杨利伟那一刻的感想。昨天下午3时许，电影正式拍摄。场景很简单，航天英雄回到母校，为学员们作演讲。杨利伟在扮演自己时，又表现出他作为一名军人的原则性和作为一名演员的非专业性，和导演较起真来。当拍摄完长约两分钟的励志讲话后，导演在大赞“太好了”之余，要求杨利伟照原话再讲一遍，这次要拍近景。杨利伟表示不可能：“又没有稿子，同样的话怎么能原封不动再说第二遍？”于是，他在第二次拍摄时和台下“学员”谈起了目前航空航天领域主要研究的方向。两分钟的场景拍了一个半小时，杨利伟已经满头大汗。当记者问他拍电影是否好玩时，他笑着回答：“这是为空军献礼的电影，我把它当做任务来完成。”杨利伟表示，这是他第一次参与电影拍摄。这部电影由《英雄》和《十七岁单车》的副导演周伟执导，在拍完杨利伟演讲场景后，电影杀青，进入后期制作阶段。按照计划，电影将于今年10月1日上映。 李刚摄
体育	阿联：大将军被送走我很无奈 相信姚明来年还能打新浪体育讯北京时间12月19日(华盛顿当地时间18日)对阵热火的比赛之前，易建联坐在更衣室里，他刚刚做完理疗，和队医一起加强肌肉群的力量。右膝的护具仍在，但是已经无碍走路。伤病和交易笼罩着如今的奇才队。对于自己的老大哥阿里纳斯离开，阿联也感觉无奈：“他是个很随和的人，但是这就是商业的NBA。”而对于姚明的再次受伤，阿联也觉得，过去的几年，NBA和国家队两线作战，大姚实在太辛苦了。记者：阿联你现在膝盖的伤势怎么样了？易建联：好多了，现在最主要加强一些下半身腿部的力量，肌肉群的力量。记者：同样的地方，上次受伤的时候，你还跟球队前往了客场，那么这次你都不能去客场，而且确定要缺席两到四周，那么伤势是比以前更加严重了吗？易建联：也是韧带的问题，任何韧带受伤的话至少要一个礼拜去休息，甚至更长，因为韧带受伤并不是第一天撞了很疼，第二天就不疼的那种情况。不一样的性质。记者：今天，阿里纳斯被交易，你是什么时候知道这个消息的？易建联：刚刚，你们知道的时候，我也知道了。记者：当时的反应是什么样的？易建联：见怪不怪了，也不是第一次了。NBA的球队交易很多，特别是这几年的动作也是越来越大，很多强队都瞄着总冠军，只是各取所需嘛。这也是常事，毕竟是商业吗。记者：你和阿里纳斯平时的关系不错，怎么评价他？易建联：他是一个比较随和的人，也是老爱开玩笑，很活跃。记者：姚明再次受伤之后，大家都甚至开始谈论，他是否到了退役的时候，你怎么看？易建联：退不退役这不是我们说的问题，他还没说退役，我们每一个人都没有资格去谈论他的退役问题。记者：赛季报销对于运动员来讲也是很大的打击。易建联：但是需要去养，相信他夏天可以去养好，明年照样能打。记者：运动员老受伤，是不是特别影响心情的一件事情？易建联：我们都是要兼顾到国家队的比赛，特别是他前几年都是两线作战，国家队和NBA，冬天夏天都要打，身体状况自然会有问题。就像你们，天天工作没有休假也会有生病的时候，我们运动员受伤不见得说很奇怪，但是对他来说，受伤次数多了点，每次的严重性也大了一点，最主要还是要给他时间去休息，几个月或者半年后争取能够回到场上。记者：总裁刚才说阿里纳斯走以后球队会面临重建，给年轻队员很多机会，这对于你来说是不是也是好事？易建联：只是说现在打球的很多都是年轻队员，这个球队不管年不年轻都是要在场上打好球。记者：那这样会不会让大家减轻一些赢球的压力，毕竟要重建势必会有一些输球的代价？易建联：重建不代表我们去放弃比赛，关键是我们要把信心和胜率提高上去，这样的重建才有效果。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
娱乐	徐静蕾忙新片《杜拉拉》 体验职场尔虞我诈(图)新浪娱乐讯 自从进入电影《杜拉拉升职记》的筹划，徐静蕾对职场生活的种种便产生了极大的热情，对其中每天面对的喜怒哀乐复杂情绪也投入了极大关注，本期《开啦·职场》便是以职场上那些“讨厌的人”为主题展开的。其实不论职场抑或老徐所处的娱乐圈，“讨厌的人”哪里没有呢？但能够用跳脱的目光去思考审视这个问题，而职场中的尔虞我诈和娱乐圈的纷扰孰优孰劣呢？或许老徐心中自有答案。聊了这么多期职场，我们大部分时候都在关注那些光鲜亮丽的东东，要么就是被忙碌的工作搞得晕头转向，却在这当儿忽略了一些在背地里搞“小动作”的人们。嘿嘿，这次我们就给他们来个大亮相，让他们以各种姿态浮出水面。先是鲜花村村民们的七嘴八舌——在办公室上演爱情“二级片”啦、被老板的“小蜜”穿小鞋儿啦、在大家忙得四脚朝天时悠哉看小说啦……这些想必都是办公室常见的“讨厌”Case，而你又遇见过哪些呢？不妨来对号入座一下。“有点儿讨厌就不讨厌了”倒是一篇有点小哲理的故事，自古红楼梦中薛宝钗就比林黛玉完美无挑，可“宝哥哥”还是会喜欢那个在关键时候犯点“小讨厌”的林妹妹；当凉拖里被灌了沙子时，有人小心把脚竖起来上下戳地，有人一屁股坐马路牙子上，把鞋脱下来，使劲拍打，这二者效果自有不同，那您又是哪一种呢？自从《杜拉拉升职记》风靡白领界之后，各种职场小说就层出不穷，可生动又有用的却也寥寥，但这本《苏畅畅加薪奋斗记》还是值得一看——尤其本期的节选，您完全可以体会到，最真实的生活都会体现在那些“讨厌的人”身上。又到每期最隆重的“真人秀”了！这一次我们也顽皮一把，虽然是“职场”选项，但我们是不是可以不那么死记硬背呢？在游戏公司这种另类又顽皮的“职场”里，一定有你想不到的角色！因为老板从不会限制他们穿什么来上班，而对于搞创意和设计的达人们，不搞得像游戏里那么五花八门，还真对不起“职场”这俩字儿！在他们的办公室里，各种扭蛋手办处处可见，因为这就是他们的工作，他们真的不仅仅是手工玩具作坊，他们就是大名鼎鼎的完美时空游戏公司，快来一睹风采吧！本期“Beauty”绝对奉献给您最经济实惠的时尚法则，1条裙子怎么能穿365天？平价面膜VS大牌面膜孰优孰劣？这里面的学问可大着呢，赶快来学学便是！想做自由职业的朋友不妨参考下“自由职业者的奋斗笔记”，从一个公务员的妻子变成一个自产自销的“单人公司经营者”，那可真不是一句话的事儿，看完这篇您忍不住捧腹大笑的同时可确实要审视一下“自由职业”的代价了。本期省银子法则我们特别奉上提拉米苏的做法，就算在家一样可以自己解馋。“脱离一切高级趣味”里面告诉您对着人的哪只耳朵说话更有效率，以及吉尼斯世界纪录中的大胡子最多能插多少根牙签……最后，来学一学怎么用西红柿来减肥，只要能坚持6个月，您就能永久瘦下去啦！
娱乐	《大笑江湖》发台版海报 登陆台湾竞争激烈(图)新浪娱乐讯   朱延平作品《大笑江湖》与冯小刚《非诚勿扰2》大陆映演开红盘，轻松挺进“亿元俱乐部”，两部片台湾上映也仅差二天；现实生活中是超级好友的两片女主角林熙蕾及舒淇，难得在台对战拚票房。《大》片内地亮眼成绩让朱导吃了定心丸，同时更在意台湾成绩，台版海报特别设计两款，举办网络公投让观众决定最终版本。《大笑江湖》大陆票房1亿8仟万人民币(约8亿台币)，让朱延平一吐《刺陵》闷气，虽然三亿元台币的制作成本已回收，但朱导十分在意电影在家乡台湾的票房表现。该片台湾档期已定抢攻春节档首波、1月26日上映，与《非2》28日上片仅隔两天，前周还有刘德华《新少林寺》、后有蓝正龙主演的《鸡排英雄》夹攻，华语片战况激烈。《大》片热卖，也让林熙蕾乐尝亿元票房女星滋味，她在片中难得呈现搞笑演技，与吴宗宪、小小彬、赵本山、小沈阳及曾志伟合力，大开影史经典片玩笑，恶搞金庸小说招牌人物、颠覆王家卫《2046》、《星际大战》、《刺客联盟》及《魔鬼终结者》等片，连米高梅电影招牌狮吼片头也被恶搞成了驴头。台湾电影院线业者日前看片后反应不错，认为该片轻松、搞笑的娱乐元素十分适合春节文件。朱延平对该片在台上映的重视程度，连海报设计都亲身参与可见一斑，相较大陆版海报富含贺岁及武侠元素，他希望台版海报加入“驴头”为喜剧效果加分， 电影发行商则认为应加入飞刀、演员卡司才是卖点，还特别设计两款海报供网友票选，到底要驴还是不驴？“民意”自有公断。文／新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)
体育	多支球队加入甜瓜争夺战 谁的筹码最令掘金心动？新浪体育讯北京时间12月31日消息，经过一段的冷静期，卡梅隆-安东尼终于从姐姐去世的伤痛中恢复，而随之恢复的，还有有关“甜瓜”交易的流言蜚语。《CBS体育》专家肯-伯杰近日从多方消息源处得知，掘金依然在积极兜售安东尼，而球队仍希望通过交易“甜瓜”，来清理薪金空间，得到选秀权和年轻的未来之星。安东尼已经错过掘金的近5场比赛，在上周他的姐姐米歇尔去世，享年38岁。不过根据当地媒体透露，“甜瓜”已经于近期归队，而球队下一场主场迎战国王的比赛，他就有可能重新站上百事中心的舞台。但站在这里，不代表安东尼的位置就一定稳固。在整个休赛期，安东尼都在要求球队把自己交易出去，而现在双方似乎调整了一下位置，安东尼急切的心情有些平复了，反倒是掘金，他们如今则希望能尽快出手“甜瓜”。肯-伯杰表示，他已经从很多消息源处得知，最近几周，联盟已经有至少10支球队联系过掘金，而对此，肯-伯杰还专门列出了几支潜在加入交易，并且有可能得到“甜瓜”的球队筹码。篮网：篮网毫无疑问是争夺安东尼的球队中，表现最积极的一支。他们可以提供掘金想要的年轻人德里克-费沃斯，多个首轮选秀权和到期合同特洛伊-墨菲。开拓者：开拓者想要交易的前提，是他们要对罗伊长期的健康状况做出准确的评估。球队官员已经开始讨论有关交易的问题，例如坎比、米勒和普尔兹比拉等老将，都已经被摆上谈判席。但最终的决定权似乎并不在球队，而是在罗伊。山猫：在新帅保罗-西拉斯上任后，山猫似乎进入了一个正确的轨道。但事实上，西拉斯只是处于试用期，而老板迈克尔-乔丹似乎更希望用交易来改善现状。近期表现优异的DJ-奥古斯汀或许会得到更多球队的青睐，而包括斯蒂芬-杰克逊、杰拉德-华莱士以及鲍里斯-迪奥，都并非非卖品。一位知情人士向我透露，“如果球队希望能够继续在排名上有所攀升，那我们一定会做出一笔交易。”火箭：近期有关姚明和他1770万到期合同的话题已经被反复讨论，但如今略显平庸的姚巨人很难满足掘金的胃口。有专家表示，如果打算交易姚明，那么这支球队必须考虑一个问题，“你必须做出假设，他可能永远也不会再回到球场。”虽然姚明本赛季剩余的合同有部分将由保险公司支付，但对于志在清理空间，而又不愿彻底摆烂的掘金来说，姚明并不能吸引他们把安东尼送到休斯顿。国王：泰瑞克-埃文斯伤愈后可能不会像想象的那么糟糕。皮特里周三告诉《CBS体育》，埃文斯将接受激光手术，来彻底解决它左脚足底筋膜炎的伤病，这样他只需要缺阵3-4周，而并非3-4个月。在周一1分输给快船的比赛中，埃文斯上场40分钟砍下32分，周三晚上，他的超远距离绝杀又帮助国王2分险胜灰熊。可以说，埃文斯现在就是国王的一切，而想要与国王交易，埃文斯这个头牌是绝对动不得的。从12月份联盟内部传出的消息来看，也许直到新年过后，有关安东尼的交易问题都不会有实质性的谈判结果。但至少现在掘金方面有所让步，而安东尼也一心想要离开丹佛，所以2月份交易截止日前，“甜瓜”的最终去向一定会水落石出。(小林)
体育	掘金自毁前程被逼入死角 甜瓜去纽约其实毫无悬念新浪体育讯北京时间1月24日，据美国权威体育媒体《Sporting News(体育新闻)》报道，在篮网宣布正式放弃卡梅罗-安东尼之后，尽管事情变得更加复杂，但是目前最明确的一点就是，安东尼加盟纽约变得更加板上钉钉了。就像NBA一位总经理所说，“这(安东尼加盟尼克斯)是不可避免的。我不知道在篮网放弃之后还有多少球队想加入到这场混战当中，因为谁还想经历篮网之前所经历的过程？现在这已经不是安东尼能否加盟的问题了，而是掘金究竟需要多长时间才能放人的问题了。”那么现在问题的关键就在于，安东尼究竟是在2月24日交易截止日之前被交易到尼克斯呢，还是等到赛季结束之后，以自由球员身份和尼克斯签约呢？从安东尼自身来讲，恐怕他是不想等到自己成为自由球员的，因为等到劳资双方签订新的协议之后，他的薪金和保障都会缩水。但即便是缩水，安东尼也希望能够加盟纽约。但是，这位总经理指出，这并没有什么区别，因为从本质上来讲，安东尼无论如何都将加盟尼克斯。“安东尼现在能拿到的薪金，以后不管怎样都能拿到。况且，即便他变成了自由球员，他仍旧具备拿到高薪的实力。”这样一来，掘金其实已经被逼进死角了。他们可以和尼克斯交易，但是尼克斯又不愿意花太多价钱，因为他们完全可以等到安东尼变成自由球员再签他。掘金也可以和其他球队交易，但是掘金明白，如果其他球队知道安东尼不会长久留下的话，他们也不愿意提供给掘金太好的价码。唯一值得掘金庆幸的是，尼克斯现在已经六连败了，而且他们特别希望在东部占据一个靠前的排名，在季后赛中得到主场优势。而这很可能会成为尼克斯希望立刻得到安东尼的唯一理由。(阳柒玖)
娱乐	香港票房综述(12月23日)：《格列佛游记》夺冠新浪娱乐讯 一年一度的圣诞假期如期而至，今年虽然没有《阿凡达》式的超级高概念大片，而《格列佛游记》、《创：战纪》及《哈利波特7》三部好莱坞大片鏖战，其中《格列佛游记》以225万港元的单日票房取得12月23日单日票房的冠军，并在圣诞假期后累积票房1728万港元，预计将会最终突破3500万。本周票房要点：1.由杰克·布莱克主演的科幻、冒险、喜剧片《格列佛游记》，北美圣诞档开画首周末票房不足1000万美元，但在香港市场比较受欢迎，不但首日以225万港元的成绩成为冠军，且圣诞假期结束时，影片的票房累积已经高达1728万港元，成为今年圣诞假期香港市场的最大赢家。2.《哈利波特7》在圣诞假期时每天上映场次都超过300场，票房收入则屈居亚军，假期结束时票房累积3470万港元，不日可突破4000万。3.高概念科幻片《创：战纪》与香港本土爱情片《婚前试爱》在市场中分得一杯羹，前者五天累积约781万港元，后者则不足《创：战纪》的一半。4.今年的圣诞假期票房虽然不如去年《阿凡达》、《福尔摩斯》等大片上映时的激烈竞争，但自24日到27日四天的票房超过4000万港元。(一)“格列佛”大战“哈利波特”，《创：战记》不叫好因为上周是香港的圣诞节公众假期，香港票房推迟至今，而圣诞档市场大战的硝烟也逐渐散淡，其中杰克·布莱克主演的喜剧片《格列佛游记》不但首日以225万港元的票房夺取了周四票房冠军，还以1728万港元的成绩打败了《哈利波特7》赢得圣诞假期间的香港票房。只不过因为《哈利波特7》提前一周上映，圣诞假期结束时票房累积已经将近3470万港元，不日便可突破4000万。影片《格列佛游记》根据200多年前的英国奇幻小说改编，但更多已经是借助于小说里的角色另起炉灶，也更侧重于适合青少年儿童观众的改编与娱乐性，并由好莱坞风头正劲的喜剧演员杰克·布莱克主演，但影片在北美的口碑与票房并不是很理想，特别是影片里的不少恶搞场面被诟病。而在香港，影片在香港雅虎电影论坛上的平均评分仅有三星，被诟病为虎头蛇尾，不过圣诞档与农历新年档时更受欢迎的是合家欢式的影片，相比于《哈利波特7》的黑暗与《创：战纪》的科幻主题，《格列佛游记》更适合于一家大小老少在影院里乐开怀(年初《七十二家租客》的卖座也说明了这问题)。上一周的票房冠军《哈利波特7》顺势下跌至了亚军，但在原著是畅销小说，且场次多、票价比较高的前提下，影片吸引了不少二三十岁的青年观众，上映第二周四的票房依然超过180万港元，跌幅不大，且加上圣诞假期的票房后已经将近3470万港元，预计在元旦假期后便可以突破4000万港元，直追《爱丽丝梦游仙境》的香港票房。(《哈利波特7》的全球票房累积约8.5亿美元，9亿恐怕是不可能完成的任务了，毕竟绝大部分的地区已经上映。)票房季军是来势汹汹的科幻动作片《创：战记》(又名《电子世界争霸战2》)。本片是迪士尼公司的年底重头戏，一度试图再现《阿凡达》时的视觉辉煌与市场效应，但影片出色的视觉效果与苍白的故事形成鲜明的对比，而受到了观众们的诟病，其北美票房刚刚累积1亿美元，全球票房约1.65亿美元。在香港市场，影片也没有受到太大关注，首日票房约113万港元，即使截至27日也仅有约780万港元。另外，影片的3D效果被指为“伪3D”，因为3D的场面不多，且目前市面的3D眼镜还会影响观众的观感。排名第四的是动画片《超级大坏蛋》——这类3D动画片今年已经出现不少，让观众有点审美疲劳，而同期上映的《格列佛游记》也是老少咸宜之作。叶念琛的新作《婚前试爱》也进入票房榜。他在《我的最爱》后的三部独立执导的作品《亲爱的》、《绝代双娇》及《保持爱你》在香港票房不是很高，甚至只有约100万港元，《婚前试爱》被视为他的回归之作，但是没有了方力申与邓丽欣这对搭档的叶念琛，虽然是找来了当红嫩模周秀娜与罗仲谦主演，话题性则不如方力申与邓丽欣的搭配。而影片在香港的口碑也不是很好，如雅虎香港的电影论坛上只有两颗半星的评分，被不少网友指责影片的道德意识很不良，甚至有网友留言说“电影内容意识不良，没有道德可言，我见大部分看这片的都是十多岁的年青人，那些电影从业员可否想过电影可以影响社会的道德观念，而最深受影响的必定是那些心智未成熟的年青人。这部电影我不否认可能反映时下小部分人的生活方式及对爱情的态度，但是把这不正确的信息渲染成为社会的标准，电影从业员的道德操守何在？难道你们不怕这些作品会对阁下的下一代有不良的影响吗？”(对于本片的这种争议，回到了主流电影的思想意识的问题，其实在好莱坞，主流电影在整体上还是偏向于积极乐观向上的。)影片的首日票房约55万港元，加上圣诞假期的票房五天累积达到374万港元，相比《十分爱》的前四天467万及《我的最爱》的前四天403万港元都要逊色不少。至于其他的作品，《纳尼亚传奇3》在《哈利波特7》的冲击下，周四票房不足14万港元，《反斗高比玩转圣诞城3D》等则跌至10万港元以下，距离下画票房成绩已经不远。(二)圣诞票房小结：外语片打败华语片圣诞与阳历新年是每年香港电影的传统四大档期之一(另外三个是春节档、暑假档及复活节档，后来又有紧随内地市场的国庆档等)，档期不长但平均每片的票房收入一般仅次于春节档，一般这时期上映新片的票房收入占年度总票房的8%到10%之间，而鼎盛期的1991年时圣诞档影片的票房累积最终过亿，去年圣诞档的《阿凡达》便是仅是半月而票房超过6000万港元(最终达到1.78亿港元)。今年的圣诞档，香港市场是五大外语片大战一部华语片，前者包括《格列佛游记》、《哈利波特7》、《创：战纪》、《超级大坏蛋》及日本的动画片《借东西的小人》，而后者仅是叶念琛导演的《婚前试爱》(原因之一在于如今的香港电影纷纷北上，首先考虑内地市场，而今年的12月内地市场的四大影片都是以内地创作为主，陈木胜的《新少林寺》、谷德昭的《神奇侠侣》都纷纷后挪到1月中下旬)。据《明报》的报道，12月24日到26日的三天票房，“电影票房收入较去年上升6.38%，总票房3461003港元，较去年同期的32609244多出约200万港元”。圣诞、新历新年档的票房比11月档要好的普遍共识，这也是为什么《哈利波特7》的香港映期推迟至12月16日才上映的主要原因吧。在影院的排期上，《格列佛游记》、《哈利波特7》及《创：战纪》的排场每天累积超过800场，加上《超级大坏蛋》甚至过1000场，而《婚前试爱》的排场仅在110场到130场之间，与当年叶念琛凭借着《独家试爱》、《十分·爱》及《我的最爱》形成港男港女的话题时的情境已经有着天壤之别。而票房收入上，圣诞假期期间的前三名由《格列佛游记》、《哈利波特7》及《创：战纪》保持(但12月28日时《创：战纪》的票房已经下跌到《借东西的小人》之后)，且三部影片都取得不错的票房，促使圣诞假期的票房(12月24-27日)超过4000万港元，平均每天都过1000万。值得一提的是，周六才开始上映的《借东西的小人》是吉卜力工作室的新作，改编于欧洲儿童奇幻文学作品，并由年轻导演米林宏昌执导，在被赞画面很精美、画工很细致时也被诟病过于短不过瘾，上映三天票房累积约383万港元。华语片的退缩让位，在无意中也带来了明年年初华语片在香港市场的竞争压力很大、小片扎堆，如1月6日，赵崇基的《一路有你》、曾国祥的《恋人絮语》及李公乐的《跟我的前妻谈恋爱》都同日在香港上映，1月13日又会同日上映《非诚勿扰2》与《让子弹飞》，至于《新少林寺》则推至1月底与2月初的《青蜂侠》、《神奇侠侣》等相竞争。(三)本周新片：《挪威的森林》与《爱情与灵药》根据村上春树的同名小说改编的剧情片《挪威的森林》，将于本周四(12月30日)登陆香港影院，影片由陈英雄执导，松山研一与菊地凛子等主演，对手则是杰克·吉伦哈尔与安妮·海瑟薇联手主演的爱情喜剧片《爱情与灵药》(Love And Other Drugs)。(阿木)
体育	急速两秒把防守者过个精光 这就是期待的阿尔斯通新浪体育讯杭州体育馆如潮的欢呼声仿佛将人们带回了去年12月份某个夜晚的首钢体育馆，当时弗朗西斯最后时刻龙套般的亮相将人们对他的期望提升了无数个档次，当然结果如你所知……北京时间1月26日这晚，同为姚明前队友的拉夫-阿尔斯通仅仅用了几分钟的时间就征服了杭州体育馆，当然同样打消了所有篮球迷的顾虑，即便是浙江广厦最终在主场94-98告负。甚至可以更夸张的说，他完成这样的转折只用了2秒钟。为何？他提裤子出场，全场欢声雷动；他的第一次触球，全场山呼海啸；他的第一个空位3分，场馆就要爆棚了……至于他的那个快攻中助攻张伟的3分就不用提了。但是这些都不是重点，这些不是买票入场的球迷最想要看到的，也不是那些苦苦守候在电视机前的球迷最想要的。阿尔斯通知道球迷想要什么，“我也想表演，但是要先问问教练。”王非的答案当然是“不行”。如果能将表演和实际比赛相结合的话呢？王非就无话可说了，甚至可以让球馆保持些许安静。而江苏队为了保证胡雪峰的体力以及不被防守阿尔斯通拖得太累，特地用更年轻的张财宝负责半场紧盯阿尔斯通。在慢慢习惯了球场的气氛之后，阿尔斯通弯腰，控球，那一刻他仿佛回到了家乡纽约最熟悉的洛克公园球场，他喜欢和年轻人对抗，连续两次迅捷的胯下运球，看得张才宝发呆，也让全场的观众看得发呆，就在发呆的瞬间，他真的已经穿越了防守者的灵魂，就像他的绰号“skip to my lou”那般轻盈，这首儿歌的节奏俨然已经成为了阿尔斯通场上节奏的操控者，无比轻盈的交叉步晃过了张财宝。接下来面对的是唐正东，几乎没有任何多余的停顿和滞留，腰间的一次小小晃动，唐正东几乎没有任何反应，阿尔斯通已经到了他的身后，眼前一片开阔……阿尔斯通确实是可以眼观六路的，所以他选择了斜侧45度角的薛玉洋，后者在3分线外张手命中，40-31！全场的观众几乎不能相信自己的眼睛，是的，真的街球秀就在短短的2秒钟上演了，而他们甚至来不及喝彩，表演就已经结束，直到薛玉洋的3分命中，他们才开始忘情欢呼。正像他自己赛前谈到和那些疯狂得分的外援时所说，“我和他们不一样，他们都是得分型球员，一场或许能拿35分，而我要做的，是组织好进攻，帮助球队取胜。”当然这一幕也只是阿尔斯通全场表现的冰山一角，除此之外，他还连续利用在NBA屡试不爽的背转身180度摆脱胡雪峰的防守——而且每一次都是以成功告终，毫无疑问，这场比赛尽管浙江广厦最终在主场告负，但是阿尔斯通全场13投7中得到17分和4次助攻和4个篮板的表现还是不错的，甚至在3分线外还有6投3中的表现。(高翔)
娱乐	《上海滩》后传9月拍 陈道明有望演冯敬尧(图)徐宁报道 香港无线电视台30年来首次正式授权内地公司拍摄的《上海滩》后传电影《君子道》将于9月开机，许文强将在片中“死而复生”。目前，影片的主角已基本确定，新人孟茜将饰演女主角冯程程，陈道明则有望饰演冯程程的父亲冯敬尧。据介绍，《君子道》绝非翻拍，故事将从许文强复活开始讲起。可在电视剧《上海滩》中，许文强最终中枪身亡，如何让他合情合理地复活将是编剧面临的最严峻的考验。影片宣传文小姐表示：“许文强和丁力、冯程程之间的恩怨纠葛将依然在片中得以延续。”此外，文小姐表示剧组还拟邀周润发在片中露脸，客串“回忆中的许文强”。
娱乐	《马文的战争》拍摄尺度大 偷情浴缸戏惹人联想新浪娱乐讯 由西安盛和星出品、中影集团、北京完美时空文化传播公司联合发行的爱情喜剧《马文的战争》即将于5月21日全国公映。该片改编自叶兆言的小说，不仅涉及到了当今人们热衷谈论的高房价低收入、蜗居变蜗婚等敏感的社会热门话题，更反映了关于第三者、出轨、两性关系等当代人在情感上出现的各种问题。在该片近日曝光的预告片中，成泰?与王姬、姜宏波的激情戏只是惊鸿一瞥，已见影片拍摄尺度之大。此前，《马文的战争》喜感十足的“战争版”海报就揭示了影片中错综复杂的男女关系。影片堪称年度最折腾的情感意外，用最幽默的方式演绎了一场没有硝烟的爱情战争。由成泰?、李梦男饰演的两位男主角，因“蜗居”而住在同一屋檐下，并为同一个女人成为“不共戴天”的情敌。片中马文(成泰?饰)因杨欣(姜宏波饰)与李义(李梦男饰)的出轨而企图跳城墙自杀；出于报复，马文与李义的姐姐李芹(王姬饰)一夜情后假戏真做；几经波折后，李义又因杨欣对马文感情死灰复燃而愤怒……为表现人物之间的复杂关系，《马文的战争》中用几场颇具争议性的床戏展现了人物的情路历程。而片中几位主演突破尺度的激情戏，也成为影片最大的看点。《马文的战争》最新曝光的预告片中，激情戏占了三分之一。其中，成泰?与王姬首次尝试的浴缸戏镜头虽少，却激情十足、惹人联想。爱情电影中运用浴缸做情爱场景的不在少数：从《风月俏佳人》中茱莉亚·罗伯茨的性感泡泡浴，到《倩女幽魂》王祖贤与张国荣的水下一吻，再到韩国情色大片《下女》中全度妍的全裸上阵……浴缸中的激情，甚至比床戏更加大胆惹火。虽然拍浴缸戏镜头很有表现力，拍摄起来却实属不易。成泰?与王姬为了拍摄鸳鸯戏水的镜头，着实吃了不少苦头。影片拍摄时还是初春，春寒料峭，拍摄场地没有装空调，由于水温一高就会有蒸气影响拍摄效果，演员只能泡在温水里演戏，一场戏没拍完，水就变得冰凉。泡在凉水中的演员还要做出享受的表情，这不仅考验着演员的演技，更考验着演员的耐力。这场戏连拍数小时，成泰?大呼“受不了”！而王姬比他的浴缸戏还多，在水里泡了一整天，等到美人真的出浴时，皮肤已经泡的发白起皱了。这让在场工作人员感动不已，导演除了对两人的敬业精神颇为敬佩外，更对两人演技大加赞叹：“相信这场火辣而感人的浴缸戏，能让观众更加理解《马文的战争》的人物关系。”成泰?、王姬、姜宏波、李梦男几位实力派演员的表演将人物刻画得入木三分，他们的精彩演出必将使观众笑过之后产生情感共鸣。《马文的战争》，一场因“蜗居”引发的爱情保卫战，几个人物的感情归宿将于5月21日揭晓悬念。
娱乐	张柏芝《杨门女将》演穆桂英 3片齐拍复出(图)新浪娱乐讯 北京时间10月22日消息，据香港媒体报道，两子之母张柏芝久休复出，身价翻几番，仍是影圈中抢手的女演员，片酬再创新高。张柏芝今年重新投入电影工作，把之前错过的演出机会争取回来。她这次披甲上阵演《杨门女将》的穆桂英，好像正在唱：“英姿焕发，威风震番邦，手中枪，要敌人肝胆丧……”张柏芝复出现已接拍了三部电影，其中包括《杨门女将》、《赛车》、《最强?事》，3部戏基本上同时开拍。张柏芝最近一口气接拍3部电影，包括马楚成导演的《赛车》，戏中她演赛车手，与汤唯、刘若英同场赛车；还在黄百鸣的《最强?事》中，与甄子丹、刘嘉玲、古天乐与熊黛林一起拍喜剧。对影后级的张柏芝而言，这两部戏的角色也是手到拿来。但是，由成龙监制、陈勋奇导演的《杨门女将》中演穆桂英则比较有难度。这女英豪的角色先后在上世纪的70与80年代由凌波的《十四女英豪》及汪明荃《杨门女将》演出成经典，珠玉在前，张柏芝要加把劲。喜欢演戏不怕辛苦记者问及张柏芝接拍《杨门女将》饰演穆桂英的角色，向她的经理人Emily求证？她表示张柏芝答应了这部戏饰演穆桂英这个角色。现在张柏芝接了3部戏，她已开工中，3部戏也差不多在这时段开拍。Emily说：“张柏芝同时拍3部戏不怕辛苦，因她喜欢演戏，3个剧本也是她喜欢的。”张柏芝的新作，要在2011年才可以完成拍摄的工作，她将在今年最后3个月在影圈努力演戏。以传闻她的片酬已经超过1000万港元，一口气拍3部戏，3000万港元片酬已稳赚到手。盼望与尔冬升合作张柏芝虽已接拍《杨门女将》、《赛车》与《最强?事》，但尔冬升的《大魔术师》却一直被认为是张柏芝复出头炮，最后因档期问题没有接拍，传闻尔冬?对此感到不满。但是，早在9月初，张柏芝在facebook已向粉丝诉心声，指不能拍《大魔术师》感到可惜。她提及尔冬升一直都很照顾她，自己也欣赏对方，希望以后可以再合作。相信张柏芝与尔冬升的关系并非如传闻般恶劣。(颖颖)
体育	将帅不和勇士教练或下课 萌神乖乖男也笑里藏刀？新浪体育讯北京时间3月18日，据CBS湾区的篮球记者马特-斯特梅茨爆料，金州勇士队的得分后卫史蒂芬-库里和主教练基思-斯马特之间的矛盾已经渐渐被公开化了。“如果勇士队老板乔-拉科布最终决定不再聘用基思-斯马特的话，那么库里和斯马特之间的矛盾将会是最主要的原因。”马特-斯特梅茨指出。尽管这师徒二人之间的关系还没有达到水火不相容的地步，但明眼人都看得出，斯马特并不重用库里。数据可以证明：上赛季在老尼尔森手下打球时，库里的场均出场时间达到了36.2分钟；但本赛季，这个数字下滑到了33.6分钟。在3天前勇士119-129负于国王的比赛中，库里居然只得到24分钟的出场时间，所受到的“待遇”和板凳上的阿西-劳以及雷吉-威廉姆斯差不多。在斯马特心目中，库里根本算不上是顶尖的后卫，只要你稍加关注勇士队的比赛，也能从库里的一些肢体语言上看出端倪，比如他被替换下场的时候几乎不会和斯马特有任何眼神上的交流。更重要的一点是，本赛季库里脸上那标志性的笑容也越来越少了。当然，斯马特不重用库里，有他自己的理由。比如说，库里在控球时的失误率高达16.5%，而且他的防守向来糟糕。可现在的问题在于：如果斯马特决定“冷冻”库里的话，那么寻找谁为替代者呢？阿西-劳显然不是一个更好的选择。事实上，库里是目前勇士阵中最好的控卫，而且他的投篮命中率也要好于上赛季。当初勇士队在首轮选中他，不正是盼望他能成为一名高效的射手吗？斯马特希望库里能变得更加全面，但在做法上明显过了头，而且最终很可能导致自己被炒鱿鱼。(罗森)新浪体育讯北京时间3月18日，据CBS湾区的篮球记者马特-斯特梅茨爆料，金州勇士队的得分后卫史蒂芬-库里和主教练基思-斯马特之间的矛盾已经渐渐被公开化了。“如果勇士队老板乔-拉科布最终决定不再聘用基思-斯马特的话，那么库里和斯马特之间的矛盾将会是最主要的原因。”马特-斯特梅茨指出。尽管这师徒二人之间的关系还没有达到水火不相容的地步，但明眼人都看得出，斯马特并不重用库里。数据可以证明：上赛季在老尼尔森手下打球时，库里的场均出场时间达到了36.2分钟；但本赛季，这个数字下滑到了33.6分钟。在3天前勇士119-129负于国王的比赛中，库里居然只得到24分钟的出场时间，所受到的“待遇”和板凳上的阿西-劳以及雷吉-威廉姆斯差不多。在斯马特心目中，库里根本算不上是顶尖的后卫，只要你稍加关注勇士队的比赛，也能从库里的一些肢体语言上看出端倪，比如他被替换下场的时候几乎不会和斯马特有任何眼神上的交流。更重要的一点是，本赛季库里脸上那标志性的笑容也越来越少了。当然，斯马特不重用库里，有他自己的理由。比如说，库里在控球时的失误率高达16.5%，而且他的防守向来糟糕。可现在的问题在于：如果斯马特决定“冷冻”库里的话，那么寻找谁为替代者呢？阿西-劳显然不是一个更好的选择。事实上，库里是目前勇士阵中最好的控卫，而且他的投篮命中率也要好于上赛季。当初勇士队在首轮选中他，不正是盼望他能成为一名高效的射手吗？斯马特希望库里能变得更加全面，但在做法上明显过了头，而且最终很可能导致自己被炒鱿鱼。(罗森)
娱乐	朱延平宁财神新片携手 赵本山小沈阳演“大侠”前日下午4时，台湾名导朱延平和《武林外传》的编剧宁财神来到本山传媒基地，与赵本山商谈今年4月将投拍本山传媒第一部电影《大笑江湖》的相关事宜。这部以赵本山、小沈阳、吴宗宪、曾志伟为主要阵容的电影讲述了“在江湖发生的点滴故事”，其中小沈阳邂逅赵本山后结下了师徒缘分，并最终成为一代大侠。在中街刘老根大舞台观看了小沈阳等人的二人转表演后，宁财神称这种剧场表演太精彩了，他从头笑到尾。他还将根据小沈阳的人物性格，对剧本进行调整。朱延平：早就看过赵老师的小品和电视剧朱延平外号“台湾东方不败”，过去15年来的台湾贺岁片全出自他手，《七匹狼》是台湾最早的商业青春电影；《新乌龙院》捧红了两个童星释小龙、郝邵文。之前在内地上映的《大灌篮》也让朱延平顺利进入“亿元导演俱乐部”。想要和赵本山合作拍电影也是半年前的事情了，朱延平早就准备好了剧本。结果因为正好周杰伦有档期，也有剧本，就先拍了《刺陵》，加上赵本山的事务也非常忙，结果把《大笑江湖》就给耽误了。本山传媒的副总裁刘辉介绍说，在赵本山和朱延平见面之后，赵本山也看过剧本，非常满意，于是也定下来由本山传媒投资、赵本山和小沈阳主演的阵容。在这部电影中，赵本山和小沈阳演一对邂逅的师徒，最后小沈阳由一个落魄的小鞋匠，得了赵本山的传承，成就一代大侠，其中笑料不断。朱延平的合作之心早就有了，这也始于在台湾能够看到央视播放的赵本山小品和电视剧。朱延平说每次看都哈哈大笑，而且赵本山、小沈阳在台湾非常受欢迎，二人转目前推广得相当好。“他能够打动台湾人。”朱延平这样评价赵本山的表演。在电视里经常回放的《不差钱》，也是朱延平非常推崇的一部小品。“太好笑了，我做喜剧20多年，拍喜剧是最难的，这次结合赵老师、我还有宁财神这样的喜剧阵容，我相信肯定会很好看。 ”这部古装的江湖大戏将会有大量的武打场面，小沈阳扮演的一代大侠将由著名动作导演程小东亲自调教。而当记者问赵本山是否也会武打时，赵本山回了个玩笑：“我不会，我在现实里不会。 ”赵本山：电影广受好评没人看也不行赵本山表示，自己很期待这样一部电影的诞生。“这也是我们自己家的作品，也是本山传媒第一次投资做电影，希望能够做好。 ”而且从2009年的电影票房突破60亿元来看，中国的电影越来越好，而国产电影突破亿元票房已经越来越容易。赵本山承认，这部电影也是本山传媒今年的一个大项目。当然，这也是本山传媒尝试电影市场的试水之作。那么这部作品究竟是走市场路线，还是拿奖路线？赵本山笑说，市场和艺术并重当然最好。“如果一个作品受到一切好评，就是没人看，那有什么用啊？ ”宁财神：赵本山是我们全家的偶像重视市场，也是宁财神加入这个创作班底的重要原因。宁财神是喜剧编剧里的翘楚。赵本山评价宁财神是“新潮”，《武林外传》他也看过，非常喜欢，所以相信这次合作能够碰撞出火花来。宁财神则和网上嬉笑怒骂的形象大不相同，这个居住在北京的上海男人说，赵本山是他的偶像，也是全家的偶像，这次能够和赵老师合作，就是幸运。在目前的电影框架中，除了一群男人已经确定了之外，女主角还在洽谈中，朱延平感慨，有喜感的女明星非常难找。这部电影将可能冲击年末的贺岁档。除此之外，在赵本山目前列出来的2010年计划中，3月份将要参演《一代宗师》；4月份开始进入《大笑江湖》的拍摄》。《乡村爱情4》还未列入今年计划，按照赵本山的预想，应该不会再拍下去了。和黑龙江台、辽台的《本山快乐营》、《明星转起来》两个栏目剧的合作，都将深入进行下去，还会和辽台再开一个栏目剧。赵本山介绍说，《乡村爱情故事》的收视率已经超过《乡村爱情2》，平均收视率达到了8，这是一个非常好的成绩。对此赵本山也点评自己的徒弟说，小沈阳在《乡村爱情故事》和《捐助》里有突破性表演。王小利是演戏分寸非常好的人；至于刘小光和田娃，则是非常成熟。 首席记者 刘臣君
体育	收视率超给力乔丹亦成浮云 NBA正在创造更盛时代新浪体育讯北京时间2月9日消息，据今日美国网站报道，虽然一年一度的NFL再次凭借1.11亿人的惊人收视率创造了美国电视纪录，但是NBA也正在一点点制造属于自己的传奇，本赛季收视率有望超乔丹全胜时代。据统计，NBA场均有线家庭电视收视率为1.5%，本赛季是TNT第27个赛季转播NBA的比赛，并且收视率为历史最高，甚至超过了鼎盛的1995-96赛季，那个时期正是“乔老爷”迈克尔-乔丹的全盛时代。如果不出意外，TNT和ESPN本赛季的NBA转播将成为NBA电视时代中收视率最高的一个赛季。谈到本赛季的成功，TNT专家马尔夫-阿尔伯特说，其实TNT并没有就本赛季的转播做太多的宣传。除了拥有三巨头的迈阿密热火队，联盟豪强也保持了极高的水准，吸引着所有人的眼球。值得期待的是，周五洛杉矶湖人队将做客波士顿，与凯尔特人队展开本赛季第二场厮杀，这场比赛也许将创下收视新高。不仅仅因为这两队的较量本来就充满着话题性，更因为在本场比赛，凯尔特人队的超级射手雷-阿伦极有可能超过雷吉-米勒的三分球纪录，目前他离昔日神射手的2560个三分球的记录只是一球之差而已。绿军悍将在与宿敌的比赛中创造自己的里程碑，这必将激起联盟一次新的收视狂潮。(刺猬)
体育	热火vs湖人首发：韦德强势复出 科比欲打破一魔咒新浪体育讯北京时间12月26日，万人瞩目的圣诞大战拉开战幕，湖人坐镇主场迎战热火。湖人刚刚输给了雄鹿，这刺激了湖人的神经，并且他们此前三次在圣诞夜与热火交手，全部告负。相反热火状态非常不错，最近14场比赛赢了13场，因为左膝肿胀休战一场的韦德也在这场比赛中复出，倘若能战胜卫冕冠军，将会给热火三巨头带来更大的信心。因此本场比赛必定是一场火星四溅的对决。以下是双方详细首发。湖人：费舍尔、科比、阿泰斯特、奥多姆、加索尔(汤豪斯)
娱乐	《山楂树》片方对抗盗版积极维权 清除网络片源本报讯(记者 冯?)本报在昨日曝光了个别网站私自上传电影《山楂树之恋》后，今天上午，该影片已全部被清除。昨天上午，片方在接受本报记者采访时表示，他们将立即对这一事件进行调查。随后，本报记者向片方提供了《山楂树之恋》DVD版下载的网站地址和具体内容。昨天下午，本报开始销售后，当记者再次打开第一放映室首页时，《山楂树之恋》的“DVD完全版”已经被撤下。原有网页内的链接已经变成了转自优酷网的“《山楂树之恋》：高清预告片”和“大型纪录片《走进山楂树之恋》”。片方态度发出律师函后 所有盗版视频已消失今天上午，本报记者连线电影《山楂树之恋》片方新画面影业的副总经理秦立新。据他透露，《山楂树之恋》的网络播放权已经卖给了乐视网，昨天，片方在找到该片的盗版视频后，立即与乐视网方面进行了沟通。“如果以后再发现有《山楂树之恋》的盗版视频，片方和乐视网都会严肃对待，不排除采取法律措施。”秦立新说。据乐视网版权部总监何凤云透露，昨天公司已通过邮件等渠道向第一放映室发去律师函，并给予口头警告，希望其立即停止侵权。目前，《山楂树之恋》的盗版视频已经在该网站下线。“接下来我们会诉诸法律，用法律措施来维护自身的权益。”何凤云说。文/记者 高嘉阳
娱乐	《孔子》主演尚未确定 片方仍在物色人选本报讯(记者曾家新)前天有媒体报道，梁家辉(听歌)将出演史诗电影《孔子》，饰演老子，并称胡玫已首选陈道明出演《孔子》。昨天片方就此明确表示，目前主要演员仍在筛选中，尚未确定任何主演。 据本片宣传总监王先生介绍，先前媒体提及的“梁家辉自荐演老子”只是梁家辉在非正式场合的一句玩笑话，目前双方仍停留在接触阶段。 王先生还说：“我可以向大家保证，目前片方仍没有确定孔子的人选。我们仍在和华语电影界的顶尖男星们做广泛接触。‘胡玫首选陈道明演《孔子》’的说法并不属实。所有主演名单浮出水面的时间大概要到今年10月。” 
娱乐	陈凯歌宣传《赵孤》即兴演讲 范冰冰自曝年龄陈凯歌忆大学生活 建议大学生要虚心显然是被大学生们的热情感染，陈凯歌显得兴致颇高，在台上发表了一段充满激情的演讲。在回忆起当初考北京电影学院的经历时，他特别提到了一件事情，并以此警示大学生们要虚心：“我在初试后的第三天我就收到了‘不录取通知书’，后来扩大招生，我才有机会被录取。后来问我的老师，为什么初试没让我通过，他告诉我，如果你当时没有回答那个复杂的问题，也许就会收下你。我慢慢才体会到，老师希望我是个虚心的少年，而不是一个自以为是的人。”谈及大学生活，他又如同兄长一样跟在座的大学生们分享当时大学生活的记忆，希望大家能够珍惜宝贵的大学时光：“我们那时候每星期有两到三次的机会去看经典电影，然后自由地讨论。校园外面就是广阔的农田，明月当空，导演系的同学们拉着手，吟咏着‘明月几时有，把酒问青天’，度过了美好的大学时代，现在觉得特别宝贵。在这个阶段，要珍惜你们的时间，培育你们的人生梦想。”在谈到《赵氏孤儿》时，陈凯歌只用了一句话加以简单概括，“在这部电影里，王学圻扮演的屠岸贾输了，葛优扮演的程婴赢了，赢了谁？他自己。”学生火爆提问 范冰冰说漏嘴透露年龄见面会虽然简短，但是大学生们依旧不放过和自己喜爱的明星近距离交流的机会，且问题火爆犀利。导演刚刚回答完电影中艺术和商业的关系，一位男学生又对范冰冰“发难”：“为什么接拍《赵氏孤儿》？这个角色对你最大的挑战是什么？从《还珠格格》到现在变化很大，以后有什么计划？”范冰冰表示，首先这个题材只有陈凯歌导演才能拍好，其次也是被庄姬公主的母性力量所感染，被她深深地感动。而在回答最后一个问题时，范冰冰一不小心说漏了嘴，“从《还珠格格》到现在已经十三年了，时间过得好快，那时候我只有十六岁……”随即台下就爆发出热烈掌声，发现“情况”不对，范冰冰干脆大方“坦白”：“我今年二十九！”“范爷”的直率又表露无疑。 tg/文
体育	斯特恩：勒布朗的“决定”正确 他被嘘并非因叛逃维特洛克(以下简称“维”)：我个人认为“决定”伤害了勒布朗·詹姆斯的个人形象，不过总体来看，它可能对联盟会有些积极影响，你同意吗？斯特恩(以下简称“斯”)：在媒体那样大肆的宣传之后，很难不提升许多人对于这个联盟的兴趣。我认为确实有许多人——— 其中一些可能从前从来没有看过一场NBA的比赛——— 他们开始把兴趣转移到NBA的赛场上。维：所以“决定”让球迷和媒体把更多的注意力从花边新闻、球员场外转移到了比赛本身？斯：它让大家的讨论更多地集中到了赛场上，然后让人们意识到我们的比赛本身有多精彩、我们有那么多优秀的球员。现在大家感兴趣的是比赛的水平、竞争程度，在度过最初几周的震惊期后，人们很快意识到，迈阿密不可能取得72胜。维：这是不是意味着您该给勒布朗发一条感谢短讯？斯：我不确定这是不是让董事会的选举人对我更满意了。不过我曾经说过，勒布朗彰显了他的团队的权力。抛开他是否该选择另外的方式来宣布“决定”不谈，我认为，就平衡而言，这引起了联盟的兴趣。维：您怎么看待勒布朗建议联盟应该缩减球队、并让更多的球星抱团到一个队？斯：我一看到这段话，我就说了：“这个年轻人应该希望自己从没挑起过这个话题。”我为他感到难过。不考虑经济因素，仅从竞争的角度而言，我认为联盟现在的球队规模是非常合适的。你可以看到我们吸引了近85名海外球员在联赛中，名单里有姚明、诺维茨基、帕克、吉诺比利……2008年北京奥运会的颁奖台上的36名球员，有26人是有过N BA比赛经验的———其中包括8名西班牙人和6名阿根廷人。关于缩减球队的问题，过去已经有人提出，而随着有球队陷入财政危机，还会不断有人提出。我们会在利益分配上更多地进行调整。    维：勒布朗意识到他自己的影响力、他在联盟中的地位吗？他理解为什么自己的每一句话都那么重要、那么被人深究吗？斯：我认为他非常努力地想成为一个好的形象大使，无论对他自己还是对联盟。维：勒布朗现在每到一个客场都会被嘘。联盟最好的球员却是一个恶棍，这对NBA来说是好事吗？斯：(长时间停顿)我不喜欢这样。我觉得那只是表演，我不认为大家真的将他看成恶棍。我认为人们喜欢爱或者嘘扬基队，人们喜欢爱或者嘘科比与湖人。人们过去也喜欢爱或者嘘老的凯尔特人。我认为当热火真的变成一支精英球队时，人们也会这样对它。当一支精英球队来到他们的城市对阵他们的球队时，人们都是喜欢嘘精英球队的。维：您能更直接地给出答案吗？斯：我不介意他在这样一支有竞争力的球队中被嘘。我认为人们并不确定他们真正在嘘的是什么。人们嘘他是因为他离开了克里夫兰？当然克里夫兰可以这样。他们嘘他是因为他在电视上做了那18分钟的“决定”？也许吧。或者他们嘘他只是因为他所在的球队太强大了，而让他们的家乡球队难以匹敌？也可能。但这些都会过去，最后人们嘘他，只是因为他是一支精英球队中的一员。编译：南都记者 窦俊
体育	正视频直播火箭vs快船 钻石才不惧给力芬新浪体育讯北京时间3月3日火箭客场迎战快船，火箭目前五连胜，而快船则五连败，按照统计学的规律看，这是快船必须拿下的比赛。但从球队状态看，这是火箭必须拿下的比赛。火箭当家球星凯文-马丁拿下周最佳状态依旧火热，内线核心路易斯-斯科拉在面对开拓者的豪华内线时，拿出了11投10中的超高表现，或许面对全明星大前锋布雷克-格里芬，火箭的“钻石”斯科拉并无惧怕，两人的对决也是胜负关键。(新体)[视频直播室] [视频直播室-教育网专用] [图文直播室] [前瞻]
体育	篮网猛男豪乳女友公开调情我希望儿子能像你(图)新浪体育讯说起美国社交圈，那就不能不提如花似玉的卡戴珊姐妹。妹妹科勒-卡戴珊已经嫁给了湖人大前锋拉玛尔-奥多姆，无独有偶，姐姐金-卡戴珊在性爱视频被曝光之后，也终于有了安定意愿，而她选择的对象，也是NBA球员。是谁呢？篮网大前锋克里斯-亨弗里斯是也。说起亨弗里斯，比起奥多姆那可是差远了，本赛季在篮网打了46场比赛，先发27次。场均8.9分和9.4篮板，不折不扣一蓝领球员。不过，虽说球技和成就上比起奥多姆那是有不如，不过人搭上的可是科勒的姐姐，日后奥多姆见了，指不定还得管亨弗里斯叫一声姐夫呢。当然，球场归球场，情场归情场，虽然亨弗里斯在球场上不见有多成功。但是情场上显然春风得意，亨弗里斯的魅力已经让金忘记了女人的矜持。在金最近的微博上，她就上传了一张亨弗里斯孩提时代的照片，还有注解“我希望我儿子就长这样”，这可真是毫不掩饰啊！联系到前段时间，亨弗里斯据称已经购买了订婚戒指，准备求婚了。而且两人也在纽约地区看了房子，正在逐步迈入婚姻殿堂。再看看金的微博，这事靠谱啊。从金的赤裸裸的微博来看，美人自是芳心已许。那亨弗里斯是如何回应的呢？篮网猛将相当淡定地回应说“我想我可以帮你一把”。都抱的美人归了，还故作淡定。亨弗里斯这模样，真是让天下男人恨碎了牙根啊！(XWT185)
娱乐	成龙《新少林寺》化身煮饭僧 喜感戏份依旧(图)新浪娱乐讯 年底即将上映的华语片《新少林寺》近日已结束拍摄，进入了紧张的后期制作过程。除了坐拥香港导演陈木胜、武术指导元奎、主演刘德华三大法宝外，国际武打巨星成龙的加盟，也成为该片的一大秘密武器。日前成龙的剧照被提前曝光，化身少林煮饭僧的成龙搞笑依旧，博得众多关注。衣衫褴褛煮饭僧  喜感依旧武成迷《新少林寺》经由嵩山少林寺正式授权，少林寺方丈亲自把关、众少林高僧参与拍摄，斥资两千万、耗时四个月搭建少林寺实景进行拍摄。成龙身为华语功夫片的活字招牌，一经宣布加盟该片，即引来业内人士的关注。此次曝光的几款剧照中，成龙一身破旧僧服、手持锅铲化身少林寺煮饭高僧，喜感十足。虽然剧组对于成龙此次在片中是否会有精彩的武打场面做足保密工作，但仍有消息透露，此次成龙将一改荧幕功夫硬汉形象，以文戏为主。继《大兵小将》、《功夫梦》以来，成龙在电影中的武打场面日益减少，不知他本人是否真打算借《新少林寺》一片转变戏路。据悉，成龙在《新少林寺》中出演具有极高佛法悟性的少林寺煮饭高僧悟道，与刘德华、谢霆锋均有精彩的对手戏。成龙对于与刘德华继《火烧岛》后时隔二十年的再度合作，表示“兄弟齐心，其利断金”，对影片充满信心。影片预计于2011年1月中旬与广大影迷见面。
体育	不是顶天立地也能拨开阴霾 他仗剑守护着最后星火火箭开局第二次有效的进攻就来自巴蒂尔，他接马丁的助攻命中三分。30秒后，他接球后突破进去勾手再取2分。这5分让火箭在开场就紧紧的咬住了对手。6分17秒，海耶斯内线分球，巴蒂尔左翼命中第二个三分，原本落后对手1分的火箭19比17开始逆转局势。3分17秒，马丁的助攻，巴蒂尔跑投得手，31比26；一分钟后，马丁前路被拦截，转而助攻右翼的巴蒂尔，第三个三分！单节三个三分，两次上篮，并且助攻马丁篮下勾手；13分，以往可能是巴蒂尔整场的得分，今天他只用了一节的时间。当然高效的不止他一个，火箭这才在第一节轰下了惊人的39分。防守端的失衡让森林狼第二节的反扑起效很快，半场分差就被缩小到了2分。火箭如临大敌，无论是半场被逆转，还是末节被逆转，这总归是一个很伤士气的事情。于是，第三节，巴蒂尔、马丁、斯科拉、海耶斯重新归队。火箭第三节打出了35比25的比分，巴蒂尔命中两记关键的三分。9分39秒，巴蒂尔自抢自投，在第一次三分投偏的情况下，接到篮板再投，将火箭从领先1分，优势岌岌可危的边缘拉了回来。7分16秒，他的三分让火箭一举拉开了与对手的差距，从1分到8分再到15分，火箭没再给对手机会。最后一节再度陷入苦战，森林狼的年轻人锲而不舍的紧追得到了回报。勒夫的三分激励了全队，他们最终将分差缩小到了4分。全场还有31秒的时候，第四节没有得分入账的巴蒂尔在防守端又拉了火箭一把，他将勒夫的上篮封盖掉，让森林狼的头号先锋进攻受挫。19分，这是巴蒂尔本赛季的得分新高，12投7中，三分球9投5中。第三节结束的时候，他的效率值达到了+20，全队最高。全场结束的时候，也仅次于洛瑞排在第二位。对手实力的孱弱是不争的事实，但这样的一场胜利对于火箭来说又是多么的重要。有人认为，他们该放下幻想，别再希望着什么。但，即便没有希望，也不应该绝望吧！在任何足以撼动全队的大交易出现之前，对于火箭而言，胜率、季后赛名额这些都不是最重要的。他们不能一边抬着头看排名一边打球，他们不能一心二用。阿德尔曼说的很清楚，队员们心里更清楚：做自己的，做到自己的最好，那结果便不再重要。因为那太不可控。这不是我们第一次，相信也不是最后一次，重拾内心的渴望：火箭会从这一场开始，慢慢的有人站出来，扛起这的确异常沉重的担子！可，你若不爱，就无须在意；你若爱，又怎会介意这高低起伏。就像巴蒂尔一样，多少次，他被人指着鼻子说：你该让出首发了，老了，不中用了！可他多少次，从地板上爬起来，擦去汗水，并不言语，只微笑的面对。当休斯顿输的一文不值，至少还有乐观；希望的星火，从来不能够被浇灭！(暖暖)
体育	马刺先发辣妹女友曝光 裸身彩绘袒露浑圆双峰(图)新浪体育讯北京时间11月5日，如果你是NBA的铁杆球迷，那你一定知道德胡安-布莱尔这个名字。这个没有十字韧带的家伙被球迷们称为是小野兽，上赛季对阵小牛时砍下的27分23个篮板的惊人数据更是让所有人都记住了这个身材健硕的大个子。现在，他已经被马刺队的主教练波波维奇推上了首发阵容。在球场上，布莱尔总是能够用他强壮的身躯在内线挤开一条去路，从对方头上摘下篮板对于他来说更是家常便饭。如果让我用一个词来形容对布莱尔的印象，我可能会选择“劲大儿”。不过很多球迷可能都不知道，场上野性十足的布莱尔在场下也是个迷情王子呢。微博(http://t.sina.com.cn)这种新的网络交流工具在美国同样盛行，布莱尔就是个忠诚的微博客。据圣安东尼奥当地媒体报道，最近刚刚打上首发的小野兽和最新的“MV女王”扯上了关系。最有力的切实证据就是，两人已经在微博上互相关注，并且相互交流了很长一段时间了。而且有迹象表明，两人可能已经开始约会了！这绝对不是媒体的肆意猜测和空穴来风。阿什莉-罗干最近用人体彩绘的方式将布莱尔的球衣画在了自己娇嫩的皮肤上，并且拍摄了一组裸身的性感写真。更令人引发猜测的是，阿什莉-罗干还把这张图片当作了自己微博的头像。在该图片挂出之后，立刻有罗干的好友做出了评论，一位她的朋友在微博上说：如果他是布莱尔，他一定会把罗干的海报挂在床头！看到了这样的评论之后，罗干更是立即曝出猛料说：“布莱尔已经把我的海报挂在床头了。”种种迹象表明，如果两人真的没有实质性的接触，那布莱尔床上的海报和罗干身上的人体彩绘又是怎么来的呢？要说阿什莉-罗干，那可是天生就散发着性感的女人，她那勾魂的眼神似乎时刻都在向身边的人透露出一股神秘的气息。她在50 Cent和Busta Rhymes等hip-hop歌手的MV都有出演角色，并经常为杂志拍摄广告。而在她此前拍摄的性感写真当中，更是不乏尺度惊人之作。这其中有在夕阳海边沙滩上用双手爱抚酥胸的半裸写真，还有半跪在软床上露出完美臀线的回眸一望，这每张照片都透露着散发不尽的性感，也难怪布莱尔会忍不住和她搭讪。值得注意的是，尽管已经坐上了马刺的首发位置，但布莱尔新赛季的表现可并不尽如人意，在过去的三场比赛中，布莱尔场均只有4.3分6.3个篮板，这和他上赛季的凶猛表现可谓大相径庭，布莱尔低迷的状态也不得不让人引发猜疑，他的精力到底都用在了什么地方？(乳娃娃)
娱乐	《让子弹飞》国庆开拍 葛优长发长衫蒙过游客新快报记者刘嫣 国庆八天长假，观众忙看电影、忙旅游，剧组却在忙着赶拍秋天的大好景色。在北京的近郊，姜文导演的《让子弹飞》剧组正悄然开拍。虽然当地有不少慕名而来的游客，但是却很少有人认出剧组里穿长衫留长发的葛优。看来，首度出演年代戏的葛优，这次与姜文的合作相当值得期待。长发长衫 游客认不出葛优在邵兵、廖凡、张默等人的戏份率先开拍之后，葛优在国庆期间也入组拍摄。近年来，葛优接拍的大多是现代题材的影片，而此次在表现北洋军阀时期的《让子弹飞》中，造型设计师张叔平为他打造了一个长发配长衫的新造型，虽然这一造型依然颇具喜感，但和葛优之前的形象却大有不同，让人眼前一亮。由于这一新造型和葛优从前给人的印象都不一样，所以居然蒙过了很多游客。特别是当他在片场坐着候场时，一些游客经过拍摄现场与他擦肩而过却“熟视无睹”。表现出色 葛优浑身是戏过去可以说只有在冯小刚电影里才能发出光彩的葛优，这次加盟《让子弹飞》与姜文合作，想不到也擦出了火花。姜文形容葛优一出场就浑身是戏。特别是在拍一段葛优胆小受惊的场面时，葛优浑然天成的诙谐表演，让现场的工作人员不得不强忍笑意才能完成工作，直到导演喊“停”才哄堂大笑。而众所周知，姜文一向对演员表演要求严格，一个镜头拍个二十次是常有的事，而葛优的出色表现则让姜文工作变得简单起来，几场戏都是三次就过。现场制片也笑称，葛优加盟真“值”，帮助剧组省了不少“胶片费”。外景美丽 姜文喜出望外虽然走的是西部片风格，姜文却把第一个外景地选择在北京郊区的山区里，从北京城出发要走三个小时的山路，这里将拍摄影片中大量的战斗场景，如马战和伏击战。姜文在决定此处拍摄前，先后考察了全国二十多个外景地，选中这里是因为人迹罕至，自然风光保存完整，有传统西部片所需要的那种苍凉感。而国庆期间，这一外景地赶上了最美的秋景，遍野苍翠已逐渐变成红黄相间，整个山景更显梦幻色彩，让导演姜文喜出望外。所以剧组整个国庆期间都没有休息一天，有望提前结束第一个外景地的拍摄。
娱乐	传周星驰开拍《太极》 将与安妮-海瑟薇合作 新浪娱乐讯  北京时间2月23日消息，据香港媒体报道，有指周星驰将会开拍西片《太极》，昨日(2月22日)香港记者就此事致电周星驰求证，他说：“好多事都未落实，没什么可以讲。”据悉，周星驰在戏中会饰演太极宗师，与外国影星曾为《功夫熊猫》配音的杰克-布莱克以及曾演《穿Prada的女魔头》的安妮-海瑟薇合作，电影预计6月开镜。(俐俐)
体育	詹姆斯表态愿参加扣篮大赛 给力芬成最强竞争对手皇帝表示，他经常在试图说服自己，“没错，我就是要去参加扣篮大赛。”但是一想到要为比赛准备服装，还有考虑如何高难度扣篮，他又犹豫了。2009年在凤凰城举行的全明星周末，詹姆斯曾经保证他会参加2010年的扣篮大赛，但是他食言了。2011年2月19日，扣篮大赛将在洛杉矶举行。尽管皇帝还没有下定决心要参加，但他显然已经在关注可能的竞争对手了。他表示跟布雷克-格里芬的竞争会是个挑战，因为“格里芬已经占有主场优势”。难道皇帝是怕了给力芬，才犹豫不决的吗？事实上现在的情况与去年何其相似，詹姆斯又一次表态希望一展扣篮雄姿。在2009年的常规赛，皇帝看着魔兽德怀特-霍华德在篮下大杀四方，自己觉得技痒，也曾承诺要参加2010年达拉斯的扣篮大赛，而今年最耀眼的白魔兽布雷克-格里芬又激发了皇帝想一较高下的欲望。但是，尽管詹姆斯从克利夫兰转场到了迈阿密，但皇帝还是那个皇帝，好面子、想当焦点，嫌麻烦又怕受伤。2010年的全明星之前，詹姆斯也是在媒体上不断的碎碎念，今天说要参加，明天说50%可能参加，后天又说拿不定主意，大后天再说希望联盟给他开绿灯，如果他在最后时刻再决定是否参加……一场闹剧前后炒了两个多月，最终魔兽霍华德宣布放弃扣篮大赛，詹姆斯也一下没了斗志，甚至懒得解释一下自己为什么食言。今年会不同吗？当然不同，格里芬这只刚刚出闸的猛虎，没有任何道理会缺席如此重要的表演机会。竞争对手有了，詹姆斯也应该有了新的斗志。如果皇帝不想很丢脸的承认自己想赢怕输的话，那就放手一搏吧！(陈醉)
体育	每日之星：三分疯子引领太阳雨 拦网断球击沉湖人新浪体育讯三分挥洒如雨，太阳终于冉冉升起。七剑剑剑穿心，杰森一断奠定乾坤。菲尼克斯太阳VS洛杉矶湖人，主题是三分：太阳射中22粒三分，创队史纪录，离NBA历史记录只有一粒之遥；湖人投中9个三分，双方互射共中31个三分，仅比太阳和超音速在 2006年1月22日共同缔造的NBA单场三分球投中纪录少1个；此前，湖人队史上让对手投中三分球的最高纪录是19粒，也来自太阳。太阳的三分雨值得大书特书，因为他们凭此浇死了卫冕冠军湖人——要知道，自打2008年1月17日以来，太阳就从未在斯台普斯中心赢过这个老对手。如此，三分大队首席三分手 ，本场比赛投中七粒三分的杰森-理查德森足以载入史册。强大如湖人，难得糊涂，更难的是连续两场比赛糊涂。上一场被丹佛掘金破了不败金身后，湖人有足够的内心动力拿太阳出气。开局的确如此，罗恩-阿泰斯特像是换了个人，三 分球指哪打哪，野兽外围发飙，拉马尔-奥多姆则负责用两分袭扰，太阳似乎只有理查德森带了瞄准器，他三分线外连打两炮，好歹没让主队拍死在起跑线上。开局的这两粒三分，彻底打开了理查德森的长枪弹匣，第二节再接再厉，又中两粒；第三节变本加厉，再中三元——七粒三分由此而来。理查德森七个三分的重要性不仅在于给太阳添了21分，更重要的是，第三节后半段湖人咄咄逼人，想后程发力后来居上，正是杰森用30秒内的两记三分掐灭了对手的反击气焰— —这节还剩2分30秒，他用三分帮助太阳领先了12分，奥多姆跳投还以颜色，他又接纳什精妙背后传球，在防守罩上眼睛的情况下接球便投，太阳领先13分，形势一片大好。所谓有问题找纳什，最后四分钟，比赛进入生死时刻，纳什站出来接管比赛，三分+突破+两分+罚球，一口气包办了太阳的8分，让湖人始终“只差一点点”。还剩34秒，比分是 112-109时，又是纳什助攻特科格鲁投中三分。显然，与纳什这雪中送炭的8分1次助攻相比，理查德森的7个三分有点只是锦上添花的意味。的确，如果比赛到此打住，即便理查德森得到了全队最高的34分(随后还有1次罚球 )，风头也盖不住送出17分(随后有4次罚球)13次助攻的纳什。然而，终场前24秒，理查德森贡献了一次直接断掉湖人念想的抢断。24秒；湖人109-115落后6分；湖人发前场底线球——当你看到这幕场景时想到了什么？科比-布莱恩特！科比时刻！的确，不管此前科比多么抽风，一旦到了这种时刻，他十有八 九会拉风。然而，接下来的场景却是：马特-巴恩斯发球找人，在理查德森跳来跳去的干扰下很不淡定，慌张失措下直接被神奇的杰森拦网截下，湖人大势已去，剩下的时间“禅师 ”菲尔-杰克逊只能死马当活马医。结果不出所料：医治无效，报销。7个三分，35分8个篮板3次助攻3次抢断，理查德森对这样的数据单并不陌生，就在11月6日打孟菲斯灰熊时，他就曾投中6个三分，砍下38分外加8个篮板3次助攻4次抢断，但考 虑到近三年来太阳首次客场战胜湖人，今天这张数据单含金量更高。(流浪狗)
娱乐	组图：默多克邓文迪夫妇微笑现身红毯气势足新浪娱乐讯 6月11日晚，第14届上海国际电影节开幕式在上海大剧院举行。新浪娱乐全程直播。图为默多克邓文迪夫妇微笑现身红毯气势足。郑福德/图
娱乐	《小英雄雨来》5日首映 将唤起大众回忆(图)新浪娱乐讯 由第六代优秀青年导演杨超执导，北京星光大道影视制作有限公司联合北广传媒共同拍摄的电影《小英雄雨来》，将于明天(1月5号)正式和观众朋友见面，曾经伴随很多人成长的小雨来调皮捣蛋、智勇双全的小英雄形象首次亮相银幕，带领人们重温往日岁月。《小英雄雨来》不同于传统意义上的主旋律影片，该影片在拍摄过程中打破了传统抗日题材影片的模式，不是突出政治性或者血腥的东西，而是减少了战争残酷的场面，通过影片展现人性的美好。影片在内容处理上更加突出小英雄们和敌人斗智斗勇的过程，增添了更具当代电影特点的喜剧成分。
娱乐	王小帅称《日照重庆》是商业片 范冰冰缺席首映新浪娱乐讯 11月2日，即将于11月5日公映的戛纳电影节参赛影片《日照重庆》举行首映发布会。导演王小帅表示，《日照重庆》不但是一部商业片，而且还是一部时尚电影。而刚刚加冕东京电影节影后，在片中出演医生一角的范冰冰则因赶拍新戏，缺席首映。王小帅：《日照重庆》是商业片发布会一开始，王小帅就强调《日照重庆》是商业片，具备一切的商业元素。当有媒体询问王小帅，为何给《日照重庆》重新定义的时候，导演回答，“我从来没有说过《日照重庆》是艺术片，这部电影只是去了戛纳电影节而已，但参加戛纳电影节的未必都是艺术片。”“其实我也只是说我的电影是严肃电影，而且并非所有文艺片都难懂。”王小帅表示，“《日照重庆》在美国和欧洲上映的情况非常好，现在在外国看中国电影已经成为时尚，我也希望看《日照重庆》在中国也能成为时尚。”范冰冰缺席亦获赞誉尽管范冰冰由于赶拍新片《登陆之日》缺席首映，但《日照重庆》主创依旧对她给予了很高的评价。王小帅指出，“因为平时范冰冰给人的感觉是时尚的，所以很多人都觉得她是花瓶。其实在我看来，范冰冰的形象很适合演医生。”之前媒体传出消息，称王学圻帮助范冰冰得到了《日照重庆》的角色，王学圻当日表示，“其实范冰冰这个角色是她的经纪人穆晓光推荐的，因为范冰冰没有演过类似角色。我其实一开始也想推荐，但觉得戏份太少就没和她说，没想到最后她答应了。”秦昊称王小帅不容易对于《日照重庆》到底是商业片还是艺术片的争议，片中出演王学圻儿子好友的秦昊表示，“我不知道什么是商业片什么是艺术片，但肯定的是为了拍这个电影，小帅不容易。”此外，秦昊还将与王学圻一同竞争本届金马影帝，对于即将到来的金马奖，秦昊谦虚地表示：“王学圻老师是我的偶像，在演戏方面他是我的老师，能够和他站在一个平台上竞争已经是非常大的荣幸。”而王学圻则大度地回应，“影帝还是给年轻人把。”片中饰演警察的张嘉介绍，自己出演的是一位职业警察，经过与导演的沟通，能够很清楚地理解片中王学圻的儿子为什么会选择杀人。张嘉译还透露，接下来将在《建党伟业》中出演李大钊。王玉年/文
体育	詹姆斯51分11板三巨头78分 热火末节惊魂险胜魔术新浪体育讯北京时间2月4日，东部豪强碰撞，热火在客场以104-100击败魔术。>>>您如何评价热火击败魔术？热火(35-14)四连胜。德维恩-韦德表现一般，比赛中还被德怀特-霍华德空中拍下受伤，最终得14分。克里斯-波什13分6个篮板。替补出场的埃迪-豪斯10分。魔术(31-19)在第四节落后23分的情况下大举反击，几乎将对手逼到加时，不过最终仍遭到二连败。霍华德拿下17分16个篮板，布兰顿-巴斯因伤缺阵，莱恩-安德森首发，得11分。贾米尔-尼尔森22分，杰森-理查德森16分，希度-特科格鲁13分。魔术全场投中12个三分球。去年詹姆斯决定到热火组成三巨头时，魔术上下包括总经理和霍华德等人都出言不逊，詹姆斯也反唇相讥，就此结下梁子。对魔术的比赛，他也得在行动上给予回复，今天在首节创纪录就是有力的回答。波什在第二节进攻时间将至时仍从容不迫，接詹姆斯传球后顺手一带妙传给丹皮尔，后者在哨响前打板命中，热火以55-45领先。詹姆斯上半场就已经有29分入账。霍华德在篮下仍能为所欲为，但安德森首发后反而无所适从，早早陷入犯规困境。霍华德孤立无援，越打越急，动作开始变大。第三节9分43秒，韦德突破上篮，被霍华德劈头盖脸一肘击倒在地。韦德在地上趴了近一分钟，起身后两罚两中，然后马上返回更衣室检查。魔术只能不断外线三分出手，一度将比分追成63-70。詹姆斯强行突破，连投带罚拿下3分，热火再度拉开差距。詹姆斯的表演还在继续，本节最后一秒，他妙传至篮下，安东尼暴扣得分，热火完成9-0的攻击，以79-63遥遥领先。巴斯受伤，安德森又陷入犯规困境，霍华德一人打满了前三节，拿下17分13个篮板，但魔术仍大比分落后。热火是詹姆斯一人的天下，前三节他就有40分入账，韦德本节受伤后一直在场边休息，第四节才回到场上。双方的差距很快就达到20分以上，但魔术仍留霍华德在场上，不过他已经不是主要进攻点，魔术不断外线三分命中，打出20-4后，在比赛还有1分51秒时将比分追成88-94。热火一度达到到23分的优势被缩小到6分，比赛再次出现悬念。詹姆斯又一次挺身而出，终场前1分29秒，他还以一记三分，热火以97-88稳住阵脚。魔术仍不放弃。终场前28.5秒，尼尔森抢下进攻篮板，强行突破上篮得分，魔术将比分追成93-98。终场前10.6秒，尼尔森三分命中，魔术只以100-103落后。关键时刻，米勒在发球时失误，把球权给了魔术。这是魔术绝好的机会，可惜安德森出手太过仓促，未能命中三分。韦德抢下篮板，魔术只得犯规。韦德两罚一中，魔术失去了机会。[技术统计] [直播实录] [现场组图] [高清瞬间](吴哥)
娱乐	李冰冰全智贤合写女书 因档期无缘《赵氏孤儿》新浪娱乐讯 由邓文迪和米高梅公司CEO太太福劳伦斯·斯罗汉联合投资的电影《雪花秘扇》在上海紧张拍摄，尽管天气寒冷，但两位女主演李冰冰和全智贤依然要穿上裙装在外景拍戏，两人之间的相互关心也从戏里延续到戏外，从剧组相传的“一件羽绒服的情感”到李冰冰教全智贤记忆和书写女书，均体现二人的惺惺相惜。另据悉，因档期不合，李冰冰确定不能参演《赵氏孤儿》中葛优妻子一角。李冰冰教全智贤写中国“甲骨文”据了解，女书是世界上独一无二的女性文字，历史上主要在湖南江永县的妇女中流传，男人无法了解这些文字的意思。由于字体繁琐怪异，剧组里中国的工作人员戏称该文字“比甲骨文还甲骨文”，导演请来三位女书专家，教两位女演员练习女书的正确写法，习惯了书写简体字，突然要记住这些由四五个汉字组成的字体还真是难为了她们，比如：“我”是由“父、文、刀、八”等字的组合而成，这还算是最简单的，最难的有七个以上的汉字组成，中国的演员李冰冰用这种组合记忆法大致记住了一些字的写法，但这样的字体难为了韩国演员全智贤，原本就要在电影里学说中文的她硬着头皮反复练习，李冰冰也在席间做起了老师，教全智贤如何记忆复杂的女书文字，李冰冰笑称：“即使是开卷考试照着抄都不一定能答满分，就更别说一点都不差的背诵记忆加演戏了。”另外，上海近期外景拍摄天气依然寒冷，羽绒服还是脱不下去，但由于拍摄现代戏的部分，职业套装配合短裙成了主要的服装搭配，但工作人员在旁边随时拿着羽绒服“护驾”，由于剧组人多手杂，拿错衣服是很正常的事情，值得一提的是，有一天拍戏时由于互不搭戏的缘故，两人竟然公用一件羽绒服，上下场之间互相传递，甚至是李冰冰一场戏结束后全智贤主动把衣服披在冰冰身上，导演高兴的表示：非常好，一件羽绒服就能传递人类的情感，这种心理的电波就是电影需要表现的！备注：传说在很久以前有个叫胡玉秀的姑娘，人品出众，才貌超群，被皇帝选为贵妃。可是，皇宫里的生活实在无聊，她一肚子苦水不地方倾吐，就只好给家里人写信。信是偷着写的，怕被皇宫里的人认出来，所以这位姑娘创造了一种斜着写的怪字，信传回家乡后，姐妹们大概是出于同情她的遭遇，就都争着学这种怪字。到了清代末年，江永县的妇女几乎人人都懂“女书”，不过后来“男书”(汉字)普及了，使用女书的人也就越来越少。李冰冰档期不合无缘《赵氏孤儿》由于《雪花秘扇》要赶各大电影节展映，因此剧组希望能赶在四月初杀青，用导演的话讲：李冰冰如果请假，剧组就会停工！早前传出李冰冰和范冰冰将分别出演陈凯歌执导的《赵氏孤儿》里葛优的妻子和庄姬的消息，也由于李冰冰档期的问题而最终无缘该片，“双冰同时出演一部电影”的可能也最终流产，李冰冰经纪人纪翔表示：冰冰和葛优在04年《天下无贼》里有过精彩的合作，此次如果不是三月的档期相撞，还真期待两人相隔六年后的再次合作。新浪娱乐讯 由邓文迪和米高梅公司CEO太太福劳伦斯·斯罗汉联合投资的电影《雪花秘扇》在上海紧张拍摄，尽管天气寒冷，但两位女主演李冰冰和全智贤依然要穿上裙装在外景拍戏，两人之间的相互关心也从戏里延续到戏外，从剧组相传的“一件羽绒服的情感”到李冰冰教全智贤记忆和书写女书，均体现二人的惺惺相惜。另据悉，因档期不合，李冰冰确定不能参演《赵氏孤儿》中葛优妻子一角。李冰冰教全智贤写中国“甲骨文”据了解，女书是世界上独一无二的女性文字，历史上主要在湖南江永县的妇女中流传，男人无法了解这些文字的意思。由于字体繁琐怪异，剧组里中国的工作人员戏称该文字“比甲骨文还甲骨文”，导演请来三位女书专家，教两位女演员练习女书的正确写法，习惯了书写简体字，突然要记住这些由四五个汉字组成的字体还真是难为了她们，比如：“我”是由“父、文、刀、八”等字的组合而成，这还算是最简单的，最难的有七个以上的汉字组成，中国的演员李冰冰用这种组合记忆法大致记住了一些字的写法，但这样的字体难为了韩国演员全智贤，原本就要在电影里学说中文的她硬着头皮反复练习，李冰冰也在席间做起了老师，教全智贤如何记忆复杂的女书文字，李冰冰笑称：“即使是开卷考试照着抄都不一定能答满分，就更别说一点都不差的背诵记忆加演戏了。”另外，上海近期外景拍摄天气依然寒冷，羽绒服还是脱不下去，但由于拍摄现代戏的部分，职业套装配合短裙成了主要的服装搭配，但工作人员在旁边随时拿着羽绒服“护驾”，由于剧组人多手杂，拿错衣服是很正常的事情，值得一提的是，有一天拍戏时由于互不搭戏的缘故，两人竟然公用一件羽绒服，上下场之间互相传递，甚至是李冰冰一场戏结束后全智贤主动把衣服披在冰冰身上，导演高兴的表示：非常好，一件羽绒服就能传递人类的情感，这种心理的电波就是电影需要表现的！备注：传说在很久以前有个叫胡玉秀的姑娘，人品出众，才貌超群，被皇帝选为贵妃。可是，皇宫里的生活实在无聊，她一肚子苦水不地方倾吐，就只好给家里人写信。信是偷着写的，怕被皇宫里的人认出来，所以这位姑娘创造了一种斜着写的怪字，信传回家乡后，姐妹们大概是出于同情她的遭遇，就都争着学这种怪字。到了清代末年，江永县的妇女几乎人人都懂“女书”，不过后来“男书”(汉字)普及了，使用女书的人也就越来越少。李冰冰档期不合无缘《赵氏孤儿》由于《雪花秘扇》要赶各大电影节展映，因此剧组希望能赶在四月初杀青，用导演的话讲：李冰冰如果请假，剧组就会停工！早前传出李冰冰和范冰冰将分别出演陈凯歌执导的《赵氏孤儿》里葛优的妻子和庄姬的消息，也由于李冰冰档期的问题而最终无缘该片，“双冰同时出演一部电影”的可能也最终流产，李冰冰经纪人纪翔表示：冰冰和葛优在04年《天下无贼》里有过精彩的合作，此次如果不是三月的档期相撞，还真期待两人相隔六年后的再次合作。
体育	闪电侠雪耻计划又成泡影 韦德：打绿军必须更强硬新浪体育讯北京时间2月14日(波士顿时间2月13日)消息  一场来势汹汹的复仇大战，结果却还是以失利告终。德维恩-韦德显然比其他热火球员更郁闷：不仅球队输球，他自己也没有改善对绿衫军的连续颓势表现。前两战，韦德28中6，一共只得到21分和5个篮板。与凯尔特人的第三战，韦德的表现虽有好转，但依然差强人意，他出战42分钟，17中6仅得到16分，却有6次失误。“我们第三节打得完全不是迈阿密篮球，尤其是防守上，我们好像让他们打了一波23比2的高潮，”韦德说，“后来我们通过加强防守追上了比分，球也能够投进了，最后也有赢球的机会。我们在客场能打出这样的表现，不能再奢求太多了，他们是一支主场做战极其优秀的球队，我们尽力了，但还是没有爬过那座山。”就是在韦德所说的第三节，闪电侠也差点情绪失控。当时，双方你来我往，身体对抗越来越激烈，慢慢打出了一丝火药味：首先是隆多被大Z无意绊倒后对立陶宛人进行了报复性犯规，紧接着绿军进攻，加内特在为雷-阿伦做挡拆时放倒了迈克-米勒，裁判却视而不见。在随后的一次争抢篮板中，韦德对加内特下手，几乎是肘击到对方脸部，裁判当即吹罚了闪电侠恶意犯规。赛后，有记者就此恶意犯规含蓄地问韦德，今天打得是不是有点不像自己平常的风格？韦德回答说：“我没有生气，我的情绪并没有失控，这只是比赛打到激烈时候的正常表现，他们是一支十分强调身体对抗的球队，如果你想和他们竞争，就必须利用自己的身体，必须更强硬。”韦德还表示，与之前两次交锋相比，他感觉球队进步了。“这是经典的对决，他们是老大哥，我们必须想办法击败他们。我之前经历过这样的事情，勒布朗当年在活塞身上也经历过，再看看历史，MJ(乔丹)也经历过，他们那时打活塞多艰难，”韦德说，“我们必须学会跨越他们，跨越这座山。什么时候会发生？什么时候都有可能。我们有的是时间，可能是季后赛，这也是我们最希望它发生的时候。”(新浪体育 黎双富 发自波士顿)
体育	再战步行者热火誓言雪耻 詹姆斯没忘记那场比赛新浪体育讯北京时间2月8日(迈阿密时间2月7日)消息  按照NBA的惯例，比赛日后的一天球员休息，球队不安排任何训练，不过虽然热火在昨天与快船打了比赛，但他们今天还是安排了训练，由此可见，这支球队目前有多努力。明天，热火将在主场迎战一个特别的对手，那就是赛季初曾在客场羞辱过迈阿密人的步行者队。步行者，加上之前的灰熊和之后的魔术，在去年11月底送给热火一波三连败，当时差点导致热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉下课。“我今天早上还看了那场比赛的录像，我仍然有被吓到。他们(步行者)在我们主场球迷面前羞辱了我们，我至今都忘不掉那场比赛。我们当时的进攻没有一点儿章法，防守形同虚设，表现之差甚至无法用言语来形容，”斯波尔斯特拉说，“两支球队都有了很大的变化，我们肯定不想再看到那样的比赛。我们目前的防守相比过去有了很大的进步，但仍然还不够稳定，这是我们需要改进的一点。”主帅忘不了，巨头也没忘。与步行者那场比赛，热火全队投篮命中率不到四成，全场失误高达22次，詹韦两个人加起来也得到28分，尤其是韦德，打了近38分钟，13中1仅得到3分。“我们现在是完全不同的一支球队了，”韦德说，“只要我们保持健康，保持现在的打球风格，我们就不会再有问题。”(新浪体育  黎双富  发自迈阿密)
娱乐	《夺命心跳》林熙蕾智斗“夺命医生”梁家辉本报记者 郝岩昨天记者从光线影业获悉，由林熙蕾、梁家辉等联袂演出的惊悚悬疑影片《夺命心跳》将于6月中旬在全国公映。作为结婚、怀孕后首部亮相内地大银幕的影片，林熙蕾在影片中展露出不同以往的成熟女人性感风情，充满知性美。《夺命心跳》讲述心脏移植手术发生诡异变化的故事。目前曝光的一批剧照中，林熙蕾不施脂粉，素面示人，虽然少了她以往那种美艳照人的光芒，但是流露出一种经过岁月洗练过后的女人风情。在曝光的剧照里，梁家辉梳着整齐的分头，穿戴简单整齐，又略显土气，与林熙蕾在街边大排档悠闲的对坐闲谈，表情诚恳，两人相谈甚欢。但据片方透露，梁家辉在片中扮演的其实是一位“夺命医生”，两人将有不少斗法剧情。
体育	奇才vs步行者首发：沃尔重回先发 阿联板凳席待命新浪体育讯北京时间2011年1月1日，华盛顿奇才客场再战印第安纳步行者。值得一提的是，在本场比赛中，因为右膝内侧副韧带扭伤而缺阵7场的易建联已经恢复健康，接受采访时，阿联表示自己很有可能出场。但主帅菲利普-桑德斯因为要探望病重的母亲，至今还不知道能否及时回归。同时，在上一场比赛中撞伤左大腿的辛里奇也不确定是否能及时归队。但从总体来看，奇才依然有希望拿下本赛季首场客场胜利。本场双方先发阵容：奇才：约翰-沃尔，尼克-杨，拉沙德-刘易斯，布莱切，麦基步行者：科里森，邓利维，格兰杰，约什-麦克罗伯茨，希伯特(新体)
体育	现场：76人神奇小子单节怒砍18分 热火竟无还手力新浪体育讯北京时间11月28日，热火坐镇主场迎战76人，此前热火已经遭遇三连败，球队状态不佳。韦德和波什两大主力都有不同程度的伤病困扰，不过对手情况也并不好，目前排名东部倒数第一，也是刚遭遇了两连败，因此热火力争主场拿下对手，避免四连败。比赛进行到还剩8分7秒时，米克斯先是命中一记中投，紧接着有在25英尺外投中3分，随后又助攻赛迪斯-扬拿下两分，威廉姆斯也锦上添花，76人打出一波9-4的小高潮，将分差缩小到7分。此后双方都陷入了短暂的僵持期，手感都有所下降，威廉姆斯更是两罚不中，37-30的比分维持了一分多钟，才由米克斯打破。之后韦德两罚两中，安东尼两罚两中，比分变成41-34，热火仍然领先着7分，比赛也随之进入暂停时段。米克斯堪称76人的奇兵，他在暂停回来之后连中两记三分，单节已经拿下15分，其中三分球更是3投3中，正是依靠他的出色发挥，76人不但没有被拉大分差，反而越缩越小。比赛进行到还剩51秒时，米克斯再次命中三分球，将单节得分提高到了18分。热火则只能依靠韦德的发球勉励维持着自己的领先优势。随着韦德的上篮不中，半场比赛结束，热火以51-47仅领先4分。詹姆斯拿到11分，波什10分，韦德10分。76人方面，米克斯单节拿下18分，布兰德6分，伊戈达拉6分。(汤豪斯)
体育	绿军新领袖几个瞬间挺给力 12+10+5外还有惊人一笔新浪体育讯波士顿凯尔特人队的主场再度失守，他们以86比92输给死敌洛杉矶湖人队。这是绿衫军连续第三年常规赛在主场输给湖人队，不过拉简-隆多却是球队失利中的亮点之一，他用全面表现证明自己是绿衫军的核心之一。与几位高龄队友相比，年轻的隆多在这种关键战中被寄予更大期望，他的出场时间也要明显多于队友们，他打了全场最高的44分21秒，他14投5中得到12分、10次助攻、5个篮板和1次抢断。虽然助攻次数没有做客对阵湖人队时那样抢眼，但这与队友们在下半场的失准不无关系，隆多的传球给队友们创造出不错的得分机会，可惜今天在主场绿衫军的球员们没有了在洛杉矶的投篮感觉。不过，与助攻次数相比，隆多最惹人注意的是他的篮板数，在他5个篮板中有4个进攻篮板，他的进攻篮板数和凯文-加内特一样。这样的数据说明隆多是绿衫军中冲抢进攻篮板最积极的球员，他对篮板的冲抢给球队赢得了不少二次进攻机会，他的积极性也给其他大个子队友赢得了退防的时间。隆多在比赛中另一个抢眼的数据就是失误次数，他在今天的比赛中没有出现一次失误，而本赛季他的场均失误次数有2.6次。虽然在助攻次数上领跑联盟，隆多的失误次数同样不少，他上一次在常规赛中没有出现失误还是1月9日做客对阵芝加哥公牛队，巧合的是那场比赛，凯尔特人队也遭遇败仗。赛季至今，加上今天的比赛，隆多只有三场比赛没有出现失误，这能说明他对今天比赛的重视程度，在湖人队面前他更注意对球的保护。当然，隆多原有的一些缺点仍没有改变，他在中距离的投篮仍不稳定，这是湖人队防守中敢于放掉他的原因。今天比赛中隆多有14次投篮出手，他只命中了五个，命中率无法令人满意。如果隆多的中投能力能够有所进步，他在球场上的威胁性会更大。核心阵容的老化是凯尔特人队无法回避的问题，不过隆多的成长却在延缓着球队退步的速度，这对于绿衫军保持竞争力相当重要。与湖人队的比赛，隆多再次体现了他的个人全面性，他依靠全面的发挥去确保球队的竞争力。对于凯尔特人队来说，隆多的发挥如何将直接影响他们的赛季前景，假如他能够把这种全面状态保持下去，绿衫军再度冲击总冠军的希望很大。(Melody)
体育	罗斯：圣诞大战我肯定会关注 他们最好谁都不要赢新浪体育讯北京时间12月23日(华盛顿当地时间22日)今天奇才主场的球迷之中，有很多人都穿着公牛的球衣。放眼过去，一片一片的红。而上面，除了有一部分23号之外，其余的全是1号。一位女球迷举着大牌子，上面贴满了红桃心，并写着：”罗斯，我爱你。“而当玫瑰拿下25分和5次助攻之后，并帮助球队逆转战胜奇才之后，威瑞森中心显然成了公牛队的主场。罗斯是为数几个喜欢在赛前热身的大牌。不到5点，他就已经早早的出现在了球场上，不停的投篮。甚至他身边热身的队友都换了好几拨，他仍然在热着身。罗斯曾经说他天性害羞，不喜欢讲话，如今成为老大也亦然。当女球迷在场边，大声示爱时，他赶紧跑回了更衣室，热身这才算结束。本场比赛，无论是哪个看点，罗斯都是话题的中心。例如，老状元如何给新状元上上课，例如都快穿一条裤子的好兄弟辛里奇和他，如何在场上针锋相对。球队在比赛的上半场并不出色，一度被命中率极高的奇才所压制，罗斯在上半场也显得有些沉寂，半场过后，只有12分和3次助攻。分数还算其次，但是助攻数对于这个当家控卫来说，略显寒酸。下半场，公牛队显然更加主动，而罗斯也挺身而出，在进攻和防守两端扮演了更多的角色。第三节单节便贡献了13分，而正是这节的出色表现让公牛缩小了对奇才的比分差距，第三节的7分42秒，罗斯的跳投将比分拉平。让公牛开始取得了比赛的主动。赛后，在谈到比赛的下半场时，罗斯说：“我只是打的更有侵略性，确保每一个球都是有效率的，提高进攻的准确度。这的确是场惊险刺激的比赛，幸好最好我们全身而退。”而和自己的好友辛里奇对位中，对手的表现也同样出色，罗斯说道：“科克是非常优秀的，我能看到他在球队里的作用。他还是一如既往的强悍，给我们制造了很大的麻烦。”马上要迎来圣诞节，东西部的圣诞大战也开战在即，罗斯也期待着，“我肯定会看，每一个都会关注圣诞大战的，但是如果你问我希望谁赢，我谁都不希望，我只支持自己的球队。”(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
娱乐	廖凡谈《让子弹飞》拍摄 称姜文给演员绝对自由新报记者|潘昕|文|朱良城|摄有姜文、葛优、周润发坐镇，《让子弹飞》俨然是眼下最受观众期待的电影。日前，网上曝光了该剧部分剧情，马匪们个性癫狂、命运凄惨。昨天，“马匪”之一廖凡来沪宣传江苏卫视独播剧《大院子女》。接受记者采访时，他透露姜文是个自由度很高的导演，拍摄现场如同大学公共课，大家随意畅谈，碰撞出诸多火花。廖凡笑说，在《让子弹飞》剧组看姜文、葛优、周润发三人飙戏是件很痛快的事情。他透露，姜文并不是一个“专制”的导演，而是给了演员很高的自由度，也不介意演员改剧本，即兴创作台词。在拍摄过程中，廖凡还与周润发成了忘年交，“我们第一次对戏就擦出了很棒的火花，私底下也谈得很投缘。”对于发哥在此前发布会现场叫他“凡哥”，廖凡有些不好意思地表示发哥是在搞怪，“他是个很搞笑的人，也是剧组的开心果，从来不会摆架子。”廖凡透露，周润发是个超级摄影爱好者，“他每天都会带一个照相机去现场，没戏的时候就喜欢给每一个人拍工作照，然后印出来，裱好框，再用一种很别致的铅笔签上名，送给每一个人，非常有心。”
娱乐	青龙奖预测：青睐主旋律 《国家代表》可望争顶新浪娱乐讯 《蝙蝠》、《母亲》、《国家代表》是本届青龙奖的三大主打影片。但因为《蝙蝠》的题材过于小众，即使是口碑再好，也未见得能所向披靡。相对来说，走“主旋律”策略的《国家代表》更有获得最佳影片奖的可能。《蝙蝠》、《母亲》以及《海云台》会在其余奖项上各分一杯羹，但《蝙蝠》多拿奖的几率实在是不大，除了朴赞旭的名头与影片题材外，在细节方面的竞争实力是有所欠缺的。去年大热的《超速绯闻》则在最佳新人女演员和最佳新人导演上，有超强的竞争力。最佳影片提名名单：《国家代表》《早安总统》《母亲》《蝙蝠》《海云台》预测赢家：《国家代表》《海云台》虽在票房上有所斩获，但毕竟还没有火到《追击者》那样的程度。对于以特效来取胜的影片来说，《海云台》也远不及当年的《汉江怪物》。《早安总统》是以编剧著称的张真的作品，黑色幽默喜剧显得中规中矩，实在是看不出大奖的样子。如果从影片的质量，或者从一个异域的影评人角度来说，笔者更青睐《母亲》和《蝙蝠》能获得这项大奖。但从历届青龙奖的趋势上来看，第29届给了《我人生中最精彩的瞬间》，第28届给了《优雅的世界》，第27届给了《汉江怪物》，第26届给了《亲切的金子》。《亲切的金子》当年在国际上大热，《汉江怪物》则是影响力巨大，名利双收。而《优雅的世界》能PK掉当年大热的《幸福》和《华丽的假期》则有些出人意料。还有去年的《我人生中最精彩的瞬间》，淘汰了票房与口碑皆佳的《好家伙坏家伙怪家伙》，也出人意料。看近年的趋势，青龙奖似乎是越来越“主旋律”了。《国家代表》恰好是符合这个“主旋律”的一切条件，韩国影史上最贵的体育电影、励志、韩国精神……所以，舍《蝙蝠》与《母亲》而把宝压在《国家代表》的身上，并非说其是最好的影片，而是最能代表韩国电影现状的影片。最佳导演奖提名名单：金容华(《国家代表》)朴赞旭(《蝙蝠》)奉俊浩(《母亲》)尹济均(《海云台》)张真(《早安总统》)预测赢家：奉俊浩(《母亲》)最佳影片奖有其余的因素，而最佳导演奖则是真正是导演实力的角逐。凭借张真的实力，《早安总统》在故事上，整体实力上，在今天的韩国电影中，还算得上是上乘之作。但张真的电影对故事情节的刻意扩大张力，影片风格上的黑色幽默，既是他的特点，也是他的软肋。匠气太盛，雕琢感太强。要想真正在导演上有所成就，编剧张真还要再下些功夫。再说尹济均《海云台》，这部“韩国版的《2012》”不管从故事，还是风格上说，实在是一般。如果剥去那层特效的皮外，该片是参赛影片中最没有执导能力的。金容华善于执导喜剧，《国家代表》在质量上也说得过去，可一旦与《蝙蝠》、《母亲》相比，还是要差出一个档次的。朴赞旭的《蝙蝠》还是含有“复仇”主题的制作，影片质量虽精，但看惯他以往的作品后，难免有主题先行的感觉，突破性不是太大。而奉俊浩的《母亲》，在几部提名影片中，则显得大气十足，对人性的刻画更为深刻，现实感十足，如果他不获奖的话，那其余任何一部影片获得最佳导演奖，都可以说是黑马。
娱乐	《飞天》北京首映 牛莉饰演顶级军嫂超贤惠(图)新浪娱乐讯  由八一电影制片厂倾力打造的展现我国首部以载人航天为题材的影片《飞天》，于6月29日在人民大会堂举行隆重的首映式。演员刘之冰扮演第一代航天员张天聪，牛莉则扮演张天聪的妻子??被她称为“顶级军嫂”。刘之冰说，片中的牛莉的贤惠劲儿可以和现实生活中自己的妻子茹萍PK。特技镜头创纪录影片《飞天》讲述了中国航天员张天聪为了“飞天”梦想，屡屡受挫却永不言败，坚持不懈在载人航天一线奋斗20多年，用漫长的坚守将自己的生命毫无保留地汇入了祖国的航天事业，并凭借过硬的技能完成使命，最终实现“飞天”梦想的故事。影片塑造了以张天聪为代表的中国航天英雄群体这一崭新的艺术群像，揭示了航天员那鲜为人知的精神世界和崇高的英雄情怀。影片自2010年9月20日开机以来分成两个摄制组，先后赶赴甘肃、北京、天津、内蒙古、湖北、三亚等国内各地进行紧张拍摄，同时摄制组还远赴俄罗斯“加加林航天中心”进行拍摄。在拍摄制作上，《飞天》成功地完成了国内电影首次拍摄模拟失重的场景，达到了逼真的视觉效果。620个特技镜头，再次创造了中国电影特技镜头之最。牛莉茹萍PK贤惠《飞天》的演员阵容强大，刘之冰、牛莉、李幼斌、巫刚、赵晓明、金鑫、马晓伟、岳红、冯恩鹤等都在片中有出色演出。其中，刘之冰和牛莉已经是第三次合作。牛莉在以往的电视剧、小品中给人的印象总是牙尖嘴利、性格泼辣，但在这部电影中，她自称出演了一位“贤妻良母”：“我演的是一位顶级军嫂??航天员张天聪的妻子，是一个支持丈夫实现飞天梦想的好老婆。”而出演这样的角色，牛莉能否胜任呢？刘之冰就说：“有那么多优秀的军嫂给她做楷模，她肯定能演好。”而被问及是片中的牛莉更贤惠，还是生活中的妻子茹萍更贤惠，刘之冰就笑说：“这一点她俩可以PK一下。”在这部电影中，刘之冰和牛莉已经是第三度合作。甚至两人片中的家里墙上挂的结婚照，都是16年前两人合作时拍的剧照。这次合作，这张珍贵的照片刚好派上用场，无论是年龄感还是人物关系，都非常合适。两位演员对于航天员、航天员家属的奉献精神赞不绝口，感动之情也是溢于言表，显然已经将这份感情融入到血液，融化到每一场戏的演出中。据介绍，《飞天》由华夏电影发行有限责任公司和中国电影股份有限公司北京发行分公司联合发行，从7月1日起在全国各大院线上映。范晨/文  孙慧/图  张大伟/视频
娱乐	严歌苓新书《十三钗》发布 称细节与电影差别大昨天，旅居海外的女作家严歌苓带着新书《金陵十三钗》在北京举行发布会。这部曾于2005年出版的中篇小说，在严歌苓最终写作完电影剧本后，又被她拿来重写了一遍，扩展成一部脉络相同、但内容却丰富了很多的长篇小说。虽然电影将于年底才放映，不过严歌苓说，新长篇小说不会有任何“剧透”，很多故事细节和电影还是有着很大差别的。小说和电影完全独立作为原著作者兼电影编剧，严歌苓对张艺谋新片《金陵十三钗》的态度成为很多人探究这部被严格保密的电影的突破口。不过，对于电影的更多细节，严歌苓也是守口如瓶，只透露自己曾在南京看过剧组搭的景，也看过贝尔的表演，“通过种种征兆，我觉得这是一部值得期待的作品。”虽然晚于电影剧本出炉，不过严歌苓表示，书和电影完全是独立的，甚至没用电影中一句台词。“每个人对电影的期待和对书的期待都不一样。而且从法律上说，我不能用电影里的任何东西，电影里所有的情节、对话、细节都属于花钱的人，我的那一块创作力是被雇佣的。小说是一个重新创作。”严歌苓说，电影和小说唯一的相同之处是保留了故事核心，这个核心来自于金陵女子大学校务长魏特琳女士的日记。当日本人要求学校交出女学生时，20多个妓女主动站了出来，使很多学生免遭厄运，“在人性的储藏里，善恶是不知道的，直到最后的事情发生了。在这个小小角落里，各种人物完成了她们的成长和升华。《金陵十三钗》是一个既美丽又残酷的故事。”严歌苓说，当年出版中篇小说时，因为当时资料不够全面，小说中出现了一些历史错误。在这本全新的长篇小说中，她不仅纠正了这些错误，同时也从新的资料中发现了更多的素材，尤其是增加了后人对十三个妓女的下落追寻的部分。严歌苓强调，新的小说并不是对原来的中篇的扩充和改写，而是完全重新创作，“这次写的时候我没有再去看原来的小说，完全是放在一边，甚至新长篇里面没有一段文字是和原来重复的。”不想老让人乱拍前段时间，蒋雯丽主演的电视剧《幸福来敲门》热播，很多人以为这又是一部根据严歌苓小说改编的作品。实际上，严歌苓本来就是《幸福来敲门》的编剧，而后来出版的小说却并非出自她手。严歌苓说，写《幸福来敲门》其实是出于偶然，“本来是陈冲叫我帮她改一个电视剧剧本，我看了以后觉得没有改的必要，写得太差了，我觉得我能写得更好。”于是，严歌苓拿出了自己的第一个电视剧本《继母》，制片人觉得名字有些冷，最后改成了《幸福来敲门》。不过，制片方找她商量，觉得剧中的角色更适合蒋雯丽，严歌苓后来又为陈冲重新写了一个电视剧，“要不然成了我说话不算数了。”最近几年，严歌苓的小说成了影视公司争抢的对象。除了已经播出的《一个女人的史诗》、《小姨多鹤》、《铁梨花》外，严歌苓的几部新作甚至在出版前就已经卖出了版权。但让很多严歌苓的书迷感到遗憾的是，虽然这些影视剧播出后收视率都不错，但过度的改编已经让电视剧失去了原著的神采，有些电视剧甚至连剧情都改得和原著没有多大关系。对严歌苓来说，这股改编热潮让她在高兴之余也有担忧，“现在看书的人很少，影视剧能让一些原来不看书的人加入到阅读的行列。但影视剧同时也会对文学造成伤害，文字的美感被影像粗糙化了。”严歌苓坦承，影视剧带来的收益和影响力会让人不自觉地去写，而她现在最希望能将剧本和小说分开，“我想写一些‘抗拍性’强的作品，文学就是文学，不能老让人乱拍。但另一半的我精力过剩，会专门为电影和电视剧创作，但这两件事不会再混在一起了。”不过，严歌苓并不打算把自己的电视剧本再重新写成小说，如果别人出版了，她也要求不署她的名字，“如果我出了一本那样的书，就得用一本特别了不起的作品来洗刷。而且精华都在电视剧里了，小说还有什么好看的？”还是喜欢在德国生活除了《金陵十三钗》，严歌苓的《霜降》也在本月面世，这是她旧作的重新出版。此外，她还写完了一本全新的长篇小说《无期》。严歌苓自认并不是一个高产的作家，她希望以后能保持两年出版一本新作的写作节奏。严歌苓说，创作是她不会改变的生活方式，“每天早上喝完咖啡后，我都雷打不动地坚持写作6个小时。”因为习惯了这种生活，每次回国宣传，严歌苓都觉得有些不适应，“每次离开那种习惯的状态都很忐忑，感觉要进入一种不健康的生活，不知道要怎么办。”严歌苓认为，搞创作的人特别需要孤单的时刻，需要独立思考的空间，所以她很喜欢目前在德国的生活。严歌苓在德国的居所外，有一片森林，每天写完小说后她就喜欢去森林里散步发呆。每个周末，她还会去德国的博物馆参观，“如果每天就是不停地和人接触，想象力会萎缩，也不可能得到成长和启示。重复其他人的想象力是一件特别可怕的事，一定要想办法让自己跳出来。”如今，严歌苓的作品一部接一部地出版，几乎每一本都能获得读者的欢迎和业内的好评。严歌苓认为，今天的成就除了天赋外，更多的是用勤奋换来的，“我相信我的勤奋很多人都做不到，当年做舞蹈演员的时候，我也是最勤奋的那个。有时候我也不想去写，但我知道一旦我这样做完，过6个小时我会对自己很满意，很喜欢自己。当然任何事都可以成为不写的借口，但过后我会恨自己，越来越不喜欢自己。”严歌苓说，勤奋给了她很多自豪感，甚至每次在生活中遇到一些小问题、小摩擦时，她都会自己开导自己：“你是一个能写出这么好的作品的作家了，你关注的都是大情怀和人性层面的事，不该为小事纠结和不愉快。”本报记者王雯淼
体育	闪电侠追赶科比40+纪录 韦德现在打球就像奥运会新浪体育讯拿我们球队现在的进攻跟开季前相比北京时间2011年1月1日(迈阿密时间2010年12月31日)消息  在过去的两场比赛中，德维恩-韦德已经连续两场砍下“40+”，如果能在明天主场与勇士的比赛中再次得到“40+”，他就能成为NBA最近四年内第一个创造此成绩的球员，同时向科比在2007年3月份创造的连续五场“40+”纪录进一步逼近。“现在拿‘40+’跟我过去拿‘40+’肯定不一样，相对来说现在没有过去那么难，过去我必须一直保持攻击模式才能得高分，”韦德在今天的训练结束后说，“现在我需要做的就是找准自己在场上的位置。值得高兴的是，在我拿到‘40+’的同时，队中还能有两个球员的得分达到‘20+’。”“一支球队能有好几个可以得40分的球员，感觉不错，”韦德说，“这是我们球队过去所没有经历过的情况，那时如果我得40分，其他球员顶多也就得15分，但现在的情况完全不一样了。”詹姆斯也非常享受韦德说的这种情况。“当韦德进入攻击模式，我们当然要把球传到他的手中，”詹姆斯说，“几十位的连续两场砍下‘40+’，但我和C.B。(波什的昵称)以及其他队友仍然觉得自己为球队做出了贡献。我想这很好地说明了我们在进攻上面的进步。”韦德对球队在进攻方面的进步感到非常满意，他甚至表示，现在在热火打球的感觉跟2008年在梦八打奥运会时很像。“这是我们在赛季开始阶段就一直在寻找的打法，我知道我有很多打球风格不同的队友，所以必须去找到最有效的方法，”韦德说，“从某种程度上来说，我们现在的心理状态跟打(2008年的)奥运会时很像，在那支球队中，在知道自己有控球权的情况下，我也是必须找到让自己最有效率的打法。”韦德还夸奖了主教练埃里克-斯波尔斯特拉的战术，他的战术让球队中的巨头们有了发挥各自特长的可能。而斯波尔斯特拉则表扬起了球员的努力。“拿我们球队现在的进攻跟开季前相比，情况完全不一样了，那时，我们主要是打高位挡拆，现在是有点像棒球里面的全垒打(喻指跑起来，发挥各自的特长)，”斯波尔斯特拉说，“跟火箭一战很好的诠释了德维恩的能力，不管是攻防转换、快攻，还是接球后的运球突破、接球就投，以及进攻篮板等等，他几乎无所不能，最后还打了一些高位挡拆，不过那是在最后了。”“德维恩现在的无球跑动更积极了，他的很多得分机会都来自他的空切和无球移动，而不是像以往一样站着原地等机会，这也是我希望每个球员都学会的事情。”(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	阿帅三次叫好连夸海耶斯 坚信洛瑞正逐渐找回自己新浪体育讯北京时间11月25日(休斯顿当地时间11月24日)消息，火箭队终于迎来了一场胜利，避免了本赛季第二次5连败。在今晚的比赛中，火箭队发挥出色以111比101击败了来访的金州勇士队，战绩变为了4胜10负。火箭队获胜的关键人物依然是路易斯-斯科拉，他得到24分12个篮板。马丁也表现出色得到25分。洛里打了近40分钟得到14分10个助攻，很好地完成了任务。今天勇士队没能取胜的一个关键原因就是他们的头牌埃利斯发挥不佳，21投7中只得到18分。赛后阿德尔曼在接受记者采访时表示： “这是一场艰难的比赛，对手是一支很难打的球队。队员们打得很努力，尤其是在第四节我们的防守做得不错，限制了对手的进攻，并且在罚球线上的表现也很好。”对于今天赛前准备的执行，里克认为球队达到了赛前所提的要求，尽量让对方多跳投。“赛前我就告诉队员们在场上要限制住对手的主要得分点，控制住对手，并尽量让对手做比较多的跳投，然后我们要尽可能地多抢篮板球。今天我们在这上面做得不错，我们让对手做了很多的跳投而不是攻击篮下，篮板也不错。路易斯-斯科拉在挡拆配合中做得很好，在篮下的背打也很好。他在篮下的进攻迫使对方必须要对他进行夹击，这样我们就有很多的机会。”阿德尔曼表示。对于对对方蒙塔-埃利斯的防守，里克也认为球队做得很好，埃利斯今天发挥不佳只得了18分，“我们整场比赛都在尝试着限制住他，你知道他的突破能力非常的强。不过今天我们的防守让他做了很多跳投，而不是向篮下进攻。他是一名得分手，能够突破篮下得分或者造成犯规。”看了今天火箭队的比赛，尤其是第一节海耶斯的发挥，有得分有篮板有助攻，第一节就是他一人的舞台。赛后里克更是对爱将赞不绝口，看来这位小个中锋能够在NBA打首发是有他的原因的。“查克-海耶斯今天晚上打得非常好，无论是在进攻上还是在防守上。今天他多次在外线换防对手，不过他做得很好。在罚球线上的表现也不错，8罚8中，第一节他让我们的进攻打了起来。我觉得他今天表现很不错。”阿帅表示。确实，海耶斯今天的表现一点都不像以前的他，他全场一共得到16分7板5助攻，只打了28分钟。在比赛中多次看到他在对方半场抢到进攻篮板。阿帅继续说到：“今天晚上球队的转移球做得非常好。如果我们在场上不停地转移球，尤其是一侧转到另一侧，这样让他们的防守队员失去防守位置。当然他们的防守做得也不错，队友之间互相补位，不过你知道他们都是小个，如果我们不停地转移球，那斯科拉，海耶斯就有机会进攻篮下。通过球的转移去调动对手的防守，那我们就会有机会。”其实火箭队最近的状况不是非常好，队中两个主力得分手都有伤不能打，尤其是控卫位置，不过今天顶替布鲁克斯的洛里没有让阿德尔曼失望。赛后谈到洛瑞时，里克认为：“我想他现在状态越来越好。有一段时间他没有打比赛因为受伤，但是现在他对比赛的感觉越来越好。今天他不停地向篮下进攻，而且在进攻中他能够找到队友，让我们的得分更加的容易。不仅如此，他今天还抢了7个篮板球10次助攻。赛季刚刚开始的时候，他的状态还不是最好，不过他正在慢慢找回状态。”(休斯顿华夏时报 元元)
娱乐	小成本电影玩地区“深度游” 分区发行成势(图)电影在影院放映一天，因无人看就被影院经理无情“下片”的现象，被称为国产电影影院“一日游”现象。据记者观察，这种被人诟病的电影“一日游“现象正在渐渐发生变化。这个春天，众多中小成本影片不约而同放弃了全国院线统一上映的目标，改为在局部地区“精耕细作”，进行区域内深度放映合作。像正在上映的《大人物》以及即将上映的《甲天下》《隐婚男女》等，都力图通过地域文化的吸引力，引起当地观众共鸣，从而达到共赢局面。业内不少人士认为，中小成本电影在一个地区深度放映，将会是今后放映业的一大趋势。“一日游”并非所愿去年国产电影产量高达526部，但真正上院线的却只有260部，这其中大多数影片放映时间极短，往往不到一天就被影院经理无情“下片”，被人戏称为“影院一日游”。这类影片虽然投资不是很大，但票房收入过低，有的甚至全国票房未超过千元，对它们的制片方来说，真可谓入不敷出。对此现象，不少导演、制片人纷纷表示不解，认为影院经理太过唯利是图，一切向钱看。影院经理却很无奈，认为有些影片的确不适合全国铺开放映。“优秀且高质量的影片我们当然非常欢迎，但有很多影片明显不是大众喜欢观看的。在电影市场还没有细分的前提下，要大家长时间放映一部市场前景渺茫的电影，似乎真的很困难。”一位影院经理表示。同时她告诉记者，影院作为一个市场主体，在排片时会优先考虑观众热捧的大片，一些小成本影片只能无奈地成为试验品，“如果票房不错，就能继续放映几天。如果票房失利，那只能提前出局，因为影院不缺片源。”“深度行”将成趋势据统计，今年三四月份有近50部新片集中放映，这让各大影院负责排片的经理非常为难，因为照这种趋势发展下去，不少影片很可能会成为“半日游”、“钟点游”。在此情况下，不少电影发行公司改变思路，将一些具有浓郁地方特色的电影大胆做“区域发行”试验。例如在四川地区上映的《大人物》，将在中原地带放映的《甲天下》，以及重点在两广地区投放的《隐婚男女》。《大人物》因为有一班川籍明星出演，加上全片使用四川方言，因此发行方在衡量权重关系后，果断将该片的发行、宣传重点放在四川、重庆地区。结果，自3月17日上映以来，这部投资不超过300万的影片票房轻松过千万，且票房80%都来自西南地区，创造了奇迹。同样，以洛阳牡丹为主题的三段体电影《甲天下》已经锁定于4月2日上映。这部由魏大航执导，孙海英、郭达、吕中等主演的“牡丹大片”以牡丹为线索，串连起“盛唐”、“抗战”、“现代”3个不同历史时期的故事。由于电影涉及到的故事大多为中原文化的经典传说，因此电影发行方将发行重点放在中原各省。有效利用地域文化去年中国内地电影票房已经超过100亿，其中两广地区、京津地区、西南地区和江浙沪地区的票房贡献非常大。在一定程度上显示，如果为这些地区拍一部具有浓郁地域文化的电影，在这些地区单独上映，应该有票房回收的可能。“中国幅员辽阔，各个地区的文化习惯和文化品位都略有不同，在电影放映界更是很明显。”山东新世纪电影院线一位经理告诉记者，“一些港片在广东上映全部配成粤语，票房火爆，而在北方，粤语片已经完全没有市场。这就是不同文化审美起到的作用。”“与其让一部影片在全国各大影院匆忙上映一天，进行‘一日游’；那还不如让一部影片在一个地方连续放映好几个月，放弃别的地方，进行一地‘深度行’。这无论在票房回收还是影响力打造上都很有作用。”《甲天下》导演魏大航说，“我们就是精耕细作自己的‘一亩三分田’，享受‘深度行’的厚重感，减少‘一日游’的浮躁感。”
娱乐	西方媒体盛赞陈思成：有点希斯-莱杰的味道(图)本报讯(记者 陈玲莉)北京时间14日凌晨，戛纳当地时间13日晚，第62届戛纳国际电影节拉开帷幕。以评委会成员亮相的舒淇连换两身装束，美呆了。华语军团中由娄烨导演的《春风沉醉的晚上》作为本届电影节首部参赛影片揭开了神秘面纱。外国记者大赞《春风》  陈思成获赞“希斯莱杰”《春风沉醉的晚上》讲的是一个发生在南京的春天里的故事，妻子怀疑丈夫有外遇，于是委托罗海涛(陈思成饰)调查，调查结果是丈夫是个同性恋，爱人叫姜成(秦昊饰)。愤怒的妻子到姜成单位打闹，迫使姜成和丈夫分手，失意的丈夫自杀。而这边，罗海涛却在跟踪姜成的过程中对后者产生好感，两人结为好友，原本已拥有女朋友李静(谭卓饰)的罗海涛不知不觉由一个异性恋者变成了同性恋，于是，在春风沉醉的晚上，又一段情欲纠葛的悲剧三角恋展开……“这是娄烨最好的电影，整部电影像一首悲伤的诗歌，非常艺术。”一位来自葡萄牙的记者如此评价。对于影片中不可避免的情欲戏，陈思成在接受本报专访时，曾表示几段画面拍摄得非常严肃，导演就躲在旁边拍摄，而他和秦昊则负责全身心地投入，是从影以来最高难度的挑战。对于这段表现，他也没白下苦工，昨日相关外媒对他的评价是：演出了《断臂山》里希斯-莱杰的味道。也有人觉得他像《春光乍泄》里的梁朝伟，身上有股含蓄的爆发力。对于这些赞誉，30多个小时没睡觉还逛了一天戛纳的陈思成有些兴奋，当被问及如何看待自己的这次性感演出时，他表示这种性感很温暖，但并不色情。而在谈及他和梁朝伟在《春光乍泄》里的表现谁更性感时，陈思成幽默地表示：“我对自己的身材更有信心。”美国导演要“娶”舒淇今年戛纳电影节评审团主席由两届戛纳影后获得者——法国著名影星伊莎贝尔？于佩尔担任。华人影星舒淇、泰戈尔外孙女——印度演员莎米拉？泰戈尔、美国著名影星西恩-潘的妻子罗宾-莱特-潘、意大利女影人艾莎-阿基多都被召入旗下。一向穿衣不出错的舒淇，亮相红毯时的蓝色拖地礼服，典雅高贵，成为谋杀菲林最多的明星，有美国导演甚至开玩笑说，要娶她为妻。
娱乐	佘诗曼电影圈大展拳脚 挨饿对稿不怕被围观(图)新浪娱乐讯 北京时间5月4日消息，据香港东方日报报道，无线吸金女王佘诗曼约满后除了决定北上赚人民币，近日还有意于电影圈大展拳脚，与方力申、罗仲谦等人拍摄导演叶念琛的新戏。前天(5月2日)晚上，她与罗仲谦现身红?糖水店拍摄，在大家吃饭时间，她宁愿捱饿不吃东西，只喝柠檬茶，与其他人一起对稿，相当专业。佘诗曼约满无线后改签部头约，锐意全力北上?人仔和拍广告。有意于电影圈发展的她，最近与一向擅长拍爱情小品的叶念琛合作，与方力申及罗仲谦等人拍摄新戏，戏中她与方力申饰演夫妻，有不少对手戏。没被围观者影响前晚(5月2日)十点多，佘诗曼与罗仲谦一起现身红?糖水店拍摄。现场所见，她现身糖水店后，立刻惹来不少凑热闹的途人驻足围观。虽然人流众多，不过见惯大场面的她并没有分心，相反还快速投入角色，专心与罗仲谦于店内对戏，相当专业。罗仲谦开玩笑哄佘诗曼其后叶念琛上前为佘诗曼与罗仲谦对稿及讲解时，佘诗曼也没有怠慢之意，除了全程听导演吩咐，还不停地用纸笔抄下重点。对稿期间，罗仲谦经常开玩笑哄她开心，她常常被罗仲谦哄得十分开心，足见二人合作愉快。吃饭时间一到，众人立刻转到另一个地方休息，工作人员买了快餐给大家。专业的佘诗曼不为所动，宁愿捱饿，仅喝柠檬茶了事，然后主动与叶念琛、罗仲谦及陈嘉桓等人继续对稿。(颖颖)
体育	小李不在乎创赛季新纪录：只要不赢一切都无意义新浪体育讯北京时间2月9日(休斯敦时间2月7日) 消息，火箭主场迎战森林狼，最终108-112不敌对手。库特尼-李得到了赛季最高的23分，赛后他也罕见地被记者们包围，还没来得及换衣服就开始接受采访。谈到自己的表现，李表示，“如果没有胜利，这对我什么意义都没有，我们上场是为了胜利，一起打球如果没有胜利，努力就毫无意义。”李今天15投9中，谈到今晚手感火热的原因，他表扬了自己的队友：“我的队友做的很好，他们在执行战术和掩护的很好，让我得到空当。”森林狼昨天战胜黄蜂，今天又击败火箭，谈到对手目前的投篮，李认为，“你的防守不能阻止对方的时候，他们整个球队都很有信心。他们开始打出进攻波，这就是关键。”四个连续主场以失败开端，李希望能拿下声誉的比赛：“在全明星周末前，我们还有三场主场比赛，希望能团结一心赢得比赛。距离下场12日对小牛还有三天时间，李表示要趁此机会好好准备：“这会对我们有帮助，我们会好好练习，我们可以有时间好好准备，在防守和进攻端训练，看对手的球探报告，希望我们能做到该做的来赢得胜利。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)新浪体育讯北京时间2月9日(休斯敦时间2月7日) 消息，火箭主场迎战森林狼，最终108-112不敌对手。库特尼-李得到了赛季最高的23分，赛后他也罕见地被记者们包围，还没来得及换衣服就开始接受采访。谈到自己的表现，李表示，“如果没有胜利，这对我什么意义都没有，我们上场是为了胜利，一起打球如果没有胜利，努力就毫无意义。”李今天15投9中，谈到今晚手感火热的原因，他表扬了自己的队友：“我的队友做的很好，他们在执行战术和掩护的很好，让我得到空当。”森林狼昨天战胜黄蜂，今天又击败火箭，谈到对手目前的投篮，李认为，“你的防守不能阻止对方的时候，他们整个球队都很有信心。他们开始打出进攻波，这就是关键。”四个连续主场以失败开端，李希望能拿下声誉的比赛：“在全明星周末前，我们还有三场主场比赛，希望能团结一心赢得比赛。距离下场12日对小牛还有三天时间，李表示要趁此机会好好准备：“这会对我们有帮助，我们会好好练习，我们可以有时间好好准备，在防守和进攻端训练，看对手的球探报告，希望我们能做到该做的来赢得胜利。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	连败湖人急需胜利 科比欲拾进攻利矛刺穿雄鹿盾牌新浪体育讯北京时间11月16日消息，在八连胜开始新赛季后，洛杉矶湖人队遭遇了两连败，现在他们要争取找回开季的激情，他们要在客场之旅的揭幕战中尽力重返胜利轨道。作为联盟场均得分最多的球队，湖人队要在全联盟最坚固的防守面前找到取胜之匙。湖人队明天将开始三场的中西部之旅，他们首战遭遇密尔沃基雄鹿队，本赛季迄今雄鹿队以场均仅失掉89.4分，这排名联盟首位。湖人队则是全联盟进攻火力最猛的球队，他们前10场比赛有9场得到至少100分，但是他们周一在一场对攻战中以116比121不敌菲尼克斯太阳队，卫冕冠军被对手投中了NBA史上单场第二多的22个三分球。“你讨厌失利，特别是在客场之旅开始前，但一切已经成为现实，”科比-布莱恩特在输给太阳队后无奈地表示。与太阳队一战，科比距离生涯第18次三双只差1个篮板，但他同时还有8次失误，恰恰是湖人队过多的失误给了太阳队更多的快攻机会，做客密尔沃基时，科比和队友们要更注意对球的保护。目前湖人队以场均得到112.5分领跑全联盟，科比场均25.2分排名联盟第三位，但他在雄鹿队面前可能会遇到一些得分麻烦。本赛季雄鹿队还没有让他们的对手中有球员单场得分超过30分，只有保罗-皮尔斯(28分)、DJ-奥古斯丁(26分)和大卫-韦斯特(25分)三位球员与他们对阵时的得分不少于25分，相信科比将会面临严峻的防守考验。上一次与雄鹿队交锋时，科比21投仅有4中只得到12分，而湖人队在那场交锋中以95比77获胜。科比可能遇到进攻麻烦，这意味着保罗-加索尔必须要发挥更大的作用，西班牙人在对阵太阳队时表现得足够出彩，他在内线几乎不可阻挡，但明天他将遭遇安德鲁-博格特、德鲁-古登等人的盯防。不管怎样，加索尔都要在内线保持其进攻效率，他也要用传球来给队友们创造机会。拉马尔-奥多姆今天接受了核磁共振检查，他的右脚伤势并无大碍，他可以在明天亮相，他和加索尔要争取送出八连胜期间的统治性表现。罗恩-阿泰斯特和马特-巴恩斯将在锋卫线遇到两位猛将约翰-萨尔蒙斯和科里-马盖蒂，他们四人的交锋会是明天比赛的一大看点，四人都球风硬朗，作风顽强，他们的比拼肯定很有看头。史蒂夫-布雷克缺席了与太阳队一战，这让德里克-费舍尔身后缺少了一个可靠的替补，湖人队在攻守上都缺少一个得力角色，明天他有望复出，他和费舍尔要争取联手限制住雄鹿队的年轻控卫布兰顿-詹宁斯。香农-布朗新赛季在中远距离的投篮更稳定，做客时他要在客场保持好的进攻表现，他要带领替补阵容给球队更多帮助。雄鹿队已经取得三连胜，防守的改观是他们战绩反弹的关键，即便是面对采取跑轰战术的金州勇士队，他们也只让对手得到72分，他们已经连续九场没有让对手得分过百。“这是一场很好的比赛，我们需要这样的比赛，”雄鹿队主帅斯科特-斯基尔斯谈起球队击败勇士队，“我们只得到79分，但却赢得了胜利，我们的防守很稳定，在篮板控制也做得很好。”虽然博格特还没有迎来最佳状态，但他和古登在篮板球的控制上给球队不小的帮助，而詹宁斯、萨尔蒙斯、马盖蒂等人则负责引领全队的进攻。面对全联盟最锋利的矛时，雄鹿队必须要祭出他们最坚固的盾。在两队的交锋中湖人队已经连胜五场，生涯对阵雄鹿队时科比的战绩是21胜4负，他要争取带领湖人队保持这一优势。预计双方首发阵容湖人队：费舍尔、科比、阿泰斯特、奥多姆、加索尔雄鹿队：詹宁斯、萨尔蒙斯、巴莫特、古登、博格特(Melody)
娱乐	华语青年影像论坛今开幕 王全安陆川助阵(图)新浪娱乐讯 由中国电影家协会(blog)主办、北京天工智业文化传播有限公司等多方承办的华语青年影像论坛开幕式，今天(11月3日)下午2点将在北京西单大悦城10层首都电影院举行，届时，著名青年导演张扬(blog)、王小帅、路学长、陆川(blog)、王全安以及姚晨( blog)、颜丙燕( blog)、余男( blog)、车永莉(blog)、居文沛(blog)、马俪文( blog)、曹保平等业界人士将齐聚于此，为中小成本电影的发展出谋划策。四大主题活动揭开面纱据悉，围绕大片时代华语青年电影的新选择、中低成本商业电影在当下的发展策略以及全球化、都市化中华语地区青年电影的资源整合等问题，本届华语青年影像论坛将举办四大主题活动：华语青年影像论坛高峰研讨会、北京计划——天工电影融资会、华语青年影像论坛圆桌研讨会以及华语青年影像论坛观摩周开幕式。据介绍，“北京计划——天工电影融资会”作为本届论坛着力打造的重头大戏，主要致力于扶持华语青年影像创作者，在有市场潜力的青年电影项目与业内有实力的电影投资人、投资公司之间建立互动交流的融资推广平台，同时，依托论坛丰富的媒体资源，为青年导演提供融资、制作、发行以及监督等服务。同样，作为本届论坛打造的电影届顶尖会议——华语青年影像论坛高峰研讨会也将举办多场专题演讲，就普遍关心的电影业重大问题进行讨论，为创投电影的国际化、产业化道路等问题出谋划策。电影界名流关注中小成本电影随着金融危机的蔓延，许多电影公司的拍摄资金不断缩水，在华语大片市场不断“瘦身”的背景下，投资风险较小的中小成本电影成了“香饽饽”，因此，旨在推介华语电影新人、鼓励华语原创作品、支持中低成本电影的华语青年影像论坛吸引了众多影视界名流的关注。据了解，台湾金马奖电影节主席焦雄屏女士、香港国际电影节艺术总监李焯桃先生受邀担任了本届论坛的主席，将主持于4日上午10点于西苑饭店一层宴乐厅进行的高峰论坛，荷兰鹿特丹国际电影节负责人格温·塔斯玛、著名青年导演陆川，著名电影理论家戴锦华教授，将在明天下午继续进行的华语青年影像高峰论坛上就华语大片时代的新青年电影做主题演讲。下个新娘待字闺中据了解，该论坛从电影项目的征集，到项目作者、投资人、制片方之间的“牵线”，再到提供百万投资基金帮助实施项目运行，都将全程介入，堪称优秀中低成本的“红娘”。由该论坛“做媒”、青年导演阿猛执导、根据第二届华语青年影像论坛征集的优秀电影项目改编而成的《完美新娘》已于今年7月拍摄完毕，进入了后期制作阶段，因其风格媲美《疯狂的石头》(blog)受到了业界人士的广泛关注。有意思的是，因此，有业界人士预测，青年导演阿猛有希望借助该论坛扶摇直上，成为第二个宁浩。论坛承办方北京天工智业文化传播有限公司老总许刚表示，他一直以来对中小成本影片和青年导演的“钱途”非常看好。
体育	4分5板对32分10板！ 麦基一战被魔兽打成小动物新浪体育讯单防德怀特-霍华德，在当今联盟这几乎是不可能完成的任务。而当华盛顿奇才来到客场挑战奥兰多魔术时，这项艰巨的任务就落在了贾维尔-麦基的肩上。最终，奇才客场76-101负于魔术，麦基6投1中仅得4分5个篮板，那边厢，霍华德仅用三节就15投12中，砍下32分10个篮板3次盖帽。都说麦基的体能也是“野兽”级别，但他今天碰到霍华德立马被打成了小动物。回顾本赛季已进行的三场比赛，发现想要麦基限制对霍华德的确强人所难。三次对决，霍华德分别砍下23分10个篮板3次盖帽、32分11个篮板和22分15个篮板。而麦基三场则分别为7分2个篮板、9分7个篮板和2分1个篮板，三场相加起来尚不及魔兽一场的数据。本场首节依然如此。魔术开场并未一味要求霍华德内线单打，但当魔兽开始主导进攻时，麦基却早早陪上犯规，仅出场2分钟左右，就身背2次犯规被迫下场。第二节麦基再次登场，情况依然没有好转。4分47秒，麦基失误，霍华德下快攻，直接灌篮得手。麦基和霍华德同为体能出众的中锋，本场本被看做是二人比试体能的机会，但在如何利用体能，以及纯粹体能的比拼上，麦基还是落于下风。这不禁令人想起2001年总决赛，迪肯贝-穆托姆博对阵沙奎尔-奥尼尔，或是2007年季后赛首轮马库斯-坎比对位蒂姆-邓肯。穆大叔和坎比都是当赛季的最佳防守球员，却在对阵奥尼尔和邓肯两大内线天王时无计可施，他们所在球队也纷纷以1-4脆败出局。麦基防守值得肯定，但对付霍华德还是欠火候。仅仅半场，麦基对位霍华德试验便宣告失败。但更令主帅菲利普-桑德斯揪心的是，除了麦基，其他人也难以顶上。易建联在第二节中段对魔兽犯规，马上就被换下；顶替阿联的希尔顿-阿姆斯特朗上场后，对位霍华德依然只有犯规了事。魔兽本场能高居全队得分榜首，并非偶然，他不仅出手占全队之首，还屡次造对方犯规，走上罚球线。半场，魔兽就赚得8次罚球机会，命中5次，第二节则单节砍下12分，魔术不但反超，还就此奠定领先优势。奇才内线则被他连续不断的冲击搅得七零八落，麦基、阿联、阿姆斯特朗和一度被美专家寄予厚望的凯文-塞拉芬均为2次犯规。四场皆墨，虽然被横扫，奇才内线却可松一口气，下次对决魔兽，还是8个月以后的事儿了。（魑魅）
娱乐	姚晨微博批国产片 4月小片扎堆引争论(图)随着天气转暖，在经历了“三月无片看”的?境后，四月影市进入回升期，多部新人制作的小成本电影抢在各类大片驾到前排排坐，分果果。日前当红女星姚晨看了一部宣传得轰轰烈烈的国产影片后，发微博称其是烂片，被宣传忽悠了，却引来板砖无数，一向快人快语的姚晨也不得不删除微博。4月影视，没有大制作，没有大场面，是否真的如此伤不起？制作之伤观众困惑：观众彭小姐看《?探佳人》宣传挺大，又是乡党郭涛演的，硬拉着儿子一起走进影院看这部电影，没想到整个观影过程，彭女士大部分时间都在睡觉，“我根本搞不懂这部电影到底想要讲什么，故事没什么意思，拍得也不好，根本看不进去”。观众刘先生接受记者采访时表示：“韩雪演得有点假，郭涛还行但没有突破。剧情大致上还可以，但是有些地方还是能让我猜到，影片中的搞笑元素较多，符合‘?’的含义。但画面有点暗、摇镜头的时候摇得太快了，导致画面模糊。”观看心理辅导：不妨将看点放在电影中的小元素上，比如在《?探佳人》观影过程中，多数观众爆出笑声，也有不少观众在观后还默念片中的经典台词，比如刘晓虎的那句“我每天都是被帅醒的”。翻拍之伤观众困惑：俞先生看完《奋斗》后的第一感觉是，整部电影拼命要把20多集电视剧的剧情揉在一起，“可电影的时长根本没办法讲那么多故事，导演的减法没有做好”。尽管有几句出彩的台词，但也不能拯救这部片子，“我觉得南方导演可能无法拍出那么纯正的北京范儿来，电视剧中那种犀利的对白，也不是一般人能写出来的。”对于新版《倩女幽魂》，更多的批评集中在剧情上，比如让燕赤霞和聂小倩产生了感情。观看心理辅导：《倩女幽魂》、《奋斗》这样有珠玉在前的影片，观看时切忌比较。著名娱乐评论家谭飞在看过《倩女幽魂》后表示，没有看过老版《倩女幽魂》电影的观众，可能对新版的评价很高，“我想80后、90后观众，没有老版的印象，会容易接受新版的故事情节。”剧情之伤观众困惑：4月讲述小情小爱的电影尤其多，仅在前期就有《单身男女》、《隐婚男女》和《万有引力》三部同类电影。《隐婚男女》的电影没有同名话剧那么好的口碑，高先生看完电影后，甚至对女性产生了恐惧，“那个白冰扮演的老婆，就因为她闺密说如果你老公出差回来对你特别殷勤，就一定和他的老板发生了什么，就和陈奕迅离婚了，这太恐怖了。”《万有引力》涵盖了爱情、喜剧、悬疑和青春片四种类型，很多人看完电影表示导演似乎失控了，“四种类型的杂糅与纠结，不是炫耀了导演把控多类型影片的能力，而是暴露了导演无法驾驭多类型影片。”观看心理辅导：看《万有引力》、《隐婚男女》这类话题性较强的电影，不妨抱着学习的态度，从电影主人公的遭遇中，反省一下自己的生活态度。会诊制作方应虚心 观影者要有水平在国外，有一年一度的烂片金酸梅奖，获奖的导演和演员不一定会亲自出席领奖，但基本都会自嘲一番，反正不会有人勃然大怒。谭飞说与电视剧导演比起来，电影导演对于批评意见的接受能力差得多，“这也与产业特点有关，电影一般的上映期就是2周，评论直接关系到票房，所以他们才会紧张。其实导演需要加强抗打击能力之外，影评人的能力也需要提高，不要动不动就扣上烂片或者好片的大帽子，我们现在对电影的评判标准还太混乱。最关键、最公平的评判标准应该是票房，观众现在的观影水品都很高了。”影评人毕成功在接受记者采访时表示：“现在的影评里，的确有那种不管好坏与否，我都骂你；但从另一个角度来说，现在很多电影也让我们确实有骂的理由，如果导演拒绝所有影评人的负面评价，这个行业怎么提高呢？”《战国》导演金琛表示对于网友的评论，他会有选择地看，“有些人说得的确有道理，我们也得听，但那些一看就是故意来给负面评价的，我就不看了”。本报记者 罗媛媛
娱乐	三大巨头冯小刚陈凯歌姜文搭台 葛优一人唱戏11月的院线就好像是各路贺岁档电影的前哨战，虽然还是各有看头，但仍叫人觉得力道不够，尤其是国产电影，在没有大腕撑场，没有大手笔制作的前提下，面对《生化4》和《哈7》(上)的强烈攻势显得非常疲软。不过，这样的局面在12月将得到逆转。纵观12月的院线，除了一部励志影片《非常舞者》来自日本，其他皆为国产大制作。其中《大笑江湖》《赵氏孤儿》《让子弹飞》《非诚勿扰2》都是名导名角的作品，平民影帝葛优更是一人游走在三部影片之中，号召力可想而知。另外，惊悚片《午夜心跳》以及两部爱情电影《一路有你》《绑架冰激凌》也会在这个岁末给影迷带来轻松愉快的观影感受。记者 谢云深三位名导的较量从目前院线透露的消息和各大网站上网友的期待来看，12月备受期待的电影无非是陈凯歌的最新力作《赵氏孤儿》，姜文的性情之作《让子弹飞》，以及冯小刚的贺岁喜剧《非诚勿扰2》。究其原因，不难发现影迷除了关注这几位影片背后的名导，同时在三部电影中亮相的葛优也是吊人胃口的一大元素。三位导演同台争霸的局面在内地院线并不常见。在三位导演中，仿佛冯小刚是最有观众缘的。在每年岁末都会常规性地露一次脸的冯小刚，不仅多产，而且还总能凭借各种犀利言论和骂战活跃在人们的视线中，可以说是内地人气与作品齐飞的导演。刚刚讲完《唐山大地震》的冯小刚，这次把当年的搞笑大作《非诚勿扰》再次包装献给观众，先在观众基础上打了一个漂亮仗。与冯导的立足搞笑不同，陈凯歌和姜文的特点则是一个长于艺术思考，一个会讲故事。回顾一下陈凯歌的作品履历就会发现，陈凯歌对于电影是探索大于拍摄的。在他的作品中，既有像《霸王别姬》这样的精品，也有像《无极》这样的口水片。幸好陈凯歌在《无极》之后又找对了方向，一部《梅兰芳》让人再度看到了这位导演的魄力。如今，一部打着东方悲剧旗号的影片《赵氏孤儿》出现在人们面前，虽然不知道悲剧有多悲，但就冲导演的大名至少值得一看。至于姜文，一贯的剑走偏锋便是其最大的票房保证，新作《让子弹飞》把故事背景选在兵荒马乱的民国时期，势必将造就一场关乎爱恨情仇的传奇。葛优一人的专场虽然宏观上是三个导演的实力对决，可是从微观上讲，今年的贺岁档不过是葛优一个人的专场。姜文早在《让子弹飞》的宣传发布会上就曾直言，“不管三部电影的票房孰优孰劣，反正今年最大的赢家是葛优。”陈凯歌也曾说过“今年是葛优个人专场”的话。其实，葛优的专场并不是多么了不起的事情，就像葛优自己对此的谦虚说法一样，“都让我赶上了而已”。试想一下，如今哪个当红影星不是片约不断呢？一年拍三部电影并不算多，只是都放在贺岁上映确实有些无巧不成书罢了。但是还有一个问题，所谓的“过度开发”。一个演员总会尝试演出各种角色，但是就葛优来看，从他出道至今他所演出的角色大都为爱耍贫嘴、耍小聪明的小人物，这自然离不开冯小刚多次为其量身定做角色的功劳。但是葛优也有失手的时候，比如在《夜宴》中的那个皇帝，因为那已经不再是这个平民影帝擅长的生活中的小人物了，那是需要去提炼和揣摩的另一张脸谱。葛优此次在《赵氏孤儿》中出演的程婴，也不是一个生活中的小人物。所以与其担心葛优被“过度开采”，不如想想葛优是否已经被“过分定型”。如果是的话，那么这次的个人专场既是让葛优一人独大的时机，也是其被“过分定型”后的一次试炼。还有一个赵家班除去上述三巨头的交锋，剩下的就只有一部由赵本山、小沈阳外加大美女林熙蕾的《大笑江湖》还称得上是大片了。从已经曝光的片花来看，片中赵本山、小沈阳和程野誓要将赵家班那种搞笑功力发扬到底，倒是万绿丛中一点红的林熙蕾显得有些像配角了。另外，励志题材的日本电影《非常舞者》改编自漫画《舞吧，昴》，主演黑木明纱在片中将饰演一位为芭蕾梦想不懈努力的女孩儿。值得一提的是，原本不会芭蕾舞的黑木明纱为了拍摄影片也特意接受了芭蕾舞基础训练，虽然还是不及专业演员，但她在片中的本色演出依然为影片增色不少。
体育	对新泽西仍意犹未尽 甜瓜没去成篮网不是我的错新浪体育讯北京时间1月31日，据《纽约每日新闻》报道，“小甜瓜”卡梅罗-安东尼近日反复重申，没有加盟新泽西篮网并不是自己的错，而是因为篮网没有坚持到最后，而放弃了他。“我真的不知道他们是怎么想的。我甚至都不知道他们是否会回心转意，会不会回来跟我说，‘让我们谈谈吧。’现在看来这件事完全没戏了。”当被问及篮网是否仍然是安东尼的被选球队之一时，他的回答倒是斩钉截铁，“不。我只是想说，他们现在已经完全出局了。”“小甜瓜”还表示，不管最终和谁签约，他都不会只考虑球队获胜的问题。“无论是留下还是离开，我都是根据许多方面的情况最初决定的，并不仅仅是能不能取得胜利，”安东尼说，“我需要考虑很多事情。我有我自己的方式和思路去处理这些事情。”尽管安东尼不承认篮网是自己的备选球队之一，但是从他的话语中，我们不难参透，对于这个曾经距离自己最近的下家，铁了心要走的安东尼多少还是有些惋惜。(阳柒玖)
娱乐	桂纶镁获关锦鹏赏识 取代范冰冰演韩寒作品新浪娱乐讯 北京时间2月17日消息，据香港媒体报道，导演关锦鹏打算开拍小说家韩寒作品《他的国》电影版，并正改编剧本。有传内地女星范冰冰因与角色造型“有所出入”而被踢走，改由台湾人气女星桂纶镁与麦浚龙饰演一对。导演关锦鹏眼光独到，成功购下内地红爆小说家韩寒著作《他的国》的版权，正积极改编撰写剧本开拍电影。据知，电影将着墨于男主角与两位女主角的爱情关系上，有传女角方面本已敲定起用内地一线女星范冰冰和《山楂树之恋》的清纯女星周冬雨，但据知范冰冰因外形与小说的角色有所出入，所以最终忍痛弃用。据知，电影公司立即四出物色新女，最终情倾形象清纯的台湾女星桂纶镁，配对年纪相若的香港代表麦浚龙演出。麦浚龙承认有接触关锦鹏在电话中说：“是有见过范冰冰，但可惜不是那么合适。(桂纶镁和麦浚龙演出？)其实一切都很初步，没什么可以透露的。”而麦浚龙则透过经理人方面承认双方有“好初步的接触”，但详情需要问电影公司。张艺谋送二字真言另外，周冬雨正式拿得北京电影学院的准考证，其经理人蒲伦表示张冬雨为入学试而紧张，所以停止安排她的商业活动，好让她有充分时间温习，并已重金礼聘专业老师补习；其恩师张艺谋则向她送上“努力”二字作鼓励。不过，有网民质疑周冬雨挟张艺谋之名有特权入北电，而以她的名气想不获取录也很难。蒲伦回应说：“她和其他考生一样要努力付出，通过三次专业考试才获得资格参加六月的全国高考。”(苗菲)
娱乐	平常心打造合家欢喜剧 《大笑江湖》纪录片曝光新浪娱乐讯 由赵本山、小沈阳、林熙蕾领衔主演，全民期待的古装动作喜剧贺岁大片《大笑江湖》已于12月3日全国火爆上映。日前，一辑长达两个小时的超长花絮纪录片《江湖啊！江湖！》由片方公布，记录了整个剧组以平常的心态，努力将《大笑江湖》制造成开心快乐的贺岁大片的过程，其中“河盗‘船’奇”、“神雕‘鞋’侣”、“武林大‘汇’”、“‘愁’情绝谷”等几场大戏的“江湖轶事”得以详尽收录，同时亦揭开了《大笑江湖》背后那些不为人知的幕后秘辛。大风大浪：人民造喜剧 喜剧还人民从二人转演员到中国喜剧界宗师，在无依无靠的夹缝当中一路走来，如今的赵本山早已成为了全国观众每年春节最为期待的人物。看那些千里迢迢慕名赶来的临时演员，在片场期盼合影的全家老小，赵本山的魅力何在？当被快乐大本营主持人的问到他的师傅是谁时，赵本山回答：“我没有师傅，经验都来源于生活。”在《大笑江湖》的这段纪录片中，赵本山在辛苦拍摄之余，还不忘向渔民嘘寒问暖，了解他们的生活。作品受到全国人民喜爱，正是因为精髓来源于实实在在的普通人，而又还于普通人以轻松与快乐。赵本山的喜剧属于全民，属于那些普通的劳苦大众，《大笑江湖》正是如此。就像导演朱延平所说：“喜剧不可以在试片间看，不可以三个人看，一定要整戏院的人看。喜剧是拍给一般的普通观众看的，不适合很挑剔的人看”。大家辛辛苦苦忙碌了一年，与其继续纠结着、拧巴着，为何放下一切，没心没肺的大笑于江湖之上一回，正所谓“相濡以沫，不如相忘于江湖！”笑傲南北：各路笑星汇 金句现场配《大笑江湖》集结南北笑星，赵本山、小沈阳、吴宗宪、曾志伟、恬妞等在片中搞笑非常，在拍摄现场玩的更是不亦乐乎。曾志伟与赵本山相识多年，苦无合作机会，《大笑江湖》让他们终于针锋相对，一南一北，一兵一贼，不经意间已在现场想出那些令人喷饭的金句，默契十足。吴宗宪一身“破衣烂衫”出现，在戏中饱受小沈阳折磨，但两人片场相聚却必要深情相拥，情如多年未见的兄弟一般。而小沈阳与林熙蕾，一入戏就是情意绵绵的侠侣，一拍完就成了“欢喜冤家”，难怪小沈阳说：“我一见到林熙蕾就很紧张，拍戏的时候也紧张，后来拍戏时总是逗着玩啥的，慢慢熟了就好了。”江山我有：小沈阳苦练 赵本山拼命作为喜剧界的“独孤求败”，赵本山与小沈阳早已名震江湖，拍戏只要露下脸，已经能吸引很多观众了，但在这次的拍摄中《大笑江湖》中，师徒二人却选择亲身上阵，搞起了以往少有的武打戏。赵本山带病出山，为了出好戏，遭遇小沈阳大力“交脚”，弄得头晕了半天，这段“玩命”经历被全程记录。“给大动脉割开，中间有个管送到脑子血管里，把十个小环放到里面正常得1-2年才能完全恢复，他这才几个月。”听了程野的这番话，你便能知道赵本山当时有多危险，假如这还不够的话，那在纪录片中，还有赵本山的自我讲述，策划、导演与动作指导的交谈等着你。而对于小沈阳，稍有武术底子，可有动作导演程小东在，怎么能让他清闲呢？《大笑江湖》高强度的动作戏，学拳、?钢丝，又顶着大热的天气，别看小沈阳刚开始还大呼：“过瘾，再来几次”，几个小时下来，谁也吃不消。拍摄间隙小睡一下，醒来观看回放，没想到被程小东评为学武奇才。湖光潋滟：宗师齐联手 沈阳大步走《大笑江湖》中的吴迪，是个幸运的小鞋匠，各种江湖秘籍擦身而过，还能练就绝世武功；而玩转于《大笑江湖》片场的小沈阳，与这个小鞋匠有着何其相似的经历。几场重要的戏份，师傅赵本山都是亲自监场指导，教他以小人物的命运作为喜剧演出的根本；程小东、徐少强这些香港一流武行，手把手演示度招走位，教他如何打出漂亮的功夫；导演朱延平利用拍摄间隙，讲述自己初次拍喜剧的辛酸往事，教他认识到喜剧片的真谛。在小沈阳“大笑江湖”之路上，这部电影只是一个开端，而赵本山、程小东、朱延平等人的言传身教，将会伴随他走得更远。
娱乐	杨千�大胸造型夸张 与余文乐街边谈情(图)新浪娱乐讯 北京时间10月13日消息，据香港媒体报道，杨千?最近忙于拍摄彭浩翔的新戏，前晚(10月11日晚)她与余文乐现身香港新蒲岗拍摄外景。只见千?胸前激凸，造型夸张，与余文乐在街边谈情。虽然当时正下着雨，但仍有不少市民驻足围观。现场所见，戴上长假发、束起高辫的千?胸前“双峰”奇凸，好像放了两个雪糕筒入内，即便穿上松身的运动外套仍未能掩饰其夸张造型。打着透明雨伞的乐仔，与饰演其女友的千?在公园附近漫步。起初只见千?愁眉苦脸，但经过乐仔一番安慰后，她很快便露出灿烂笑容。之后乐仔又点起香烟与千?站在街头闲聊，期间见乐仔不停指手画脚。而每当拍摄完一个镜头，二人立即返回有瓦遮头的地方休息，与工作人员一起看回放。由于当晚同一个镜头重复拍了多次，所以乐仔吸了多支香烟，而千?则全晚被迫吸二手烟，实在对身体不健康。虽然乐仔原本也是烟民，但因应付剧中的多场吸烟戏份，令他喉咙特别干，所以当不用就位时他就减少食烟，又喝妈咪所煲的爱心汤润喉。(鱼鱼/文)
体育	CBA诞生另1位90后新星 横空出世冲击国家队四号位新浪体育讯106比98，辽宁队在主场战胜了来访的江苏队，在年前的最后一战中完美收官。全场比赛，辽宁队年轻球员发挥出色，其中，小将贺天举更是砍下全队最高的25分，让辽宁队看见了年轻的希望。62比34，贺天举高举着双手，尽情的扯着嗓子咆哮着。第二节最后50秒，当江苏队的进攻不中后，李晓旭瞬时收下后场篮板，一个长传将篮球交到了已经冲到前场的贺天举的手中。急停、调整、出手……一道完美的弧线过后，篮球径直的飞进了篮筐。三分球！贺天举顶着燃烧的激情，发出了雷动全场的吼声：62比34，即使对手是联赛排在前四的江苏。走了张庆鹏、走了刘相韬、冻结了杨鸣……当本赛季的辽宁队令人诧异连泻不止的时候，贺天举选择了危机时刻在球队中站出来。本赛季，贺天举的场均达到了13.1分、4个篮板，所展现出的进攻能力可谓一鸣惊人。算上本场对阵江苏队的比赛，贺天举已经连续6场比赛得分上双，而本赛季得分达到20+的比赛更是已经达到了8场，后生可畏的力量让郭士强主帅位置上的针毡顿时被拔出了不少针头。辽宁队向来不缺少四号位上的强人，不知道主教练郭士强在看了贺天举的表现之后，会不会决定再培养出下一个国家队人选来。在这一位置上，国产“魔兽”李晓旭已经开了一个好头，而风格和李晓旭截然不同，投篮更有感觉、也更偏向于进攻的贺天举已经展现出了一个很好的苗头。贺天举在三号位和四号位之间均可游走，本赛季，他的三分球命中率已经达到了40%，朝着国家队方向努力似乎已经成为了贺天举的必然目标。回顾本赛季辽宁队的比赛，从开赛至今似乎就一直让关注他们的球迷们捏着汗。他们曾经是联赛中毫无疑问的联赛传统强手，两个赛季之前，他们甚至更是冠军的有力争夺者，但本赛季至今任然游离在季后赛之外的成绩，却始终让人球迷汗颜。记得此前当辽宁队战绩不佳的时候，外界曾经发出猜想，说辽宁已经将眼光放在了下个赛季，甚至不惜用联赛垫底的成绩换回下赛季三外援的名额。而当杨鸣将自己对此的不满透露在微博上的时候，被打入“冷宫”的举措也似乎验证了人们的猜想：难道辽宁的“下策”真的只为追求下赛季的三外援？贺天举带着一波新人率先站出来说NO！90后的贺天举、90后的郭艾伦、90后的刘书楠……辽宁队一波年轻的禁卫军已经开始为复兴辽宁队开始发力，加上同样年轻老成的李晓旭、杨鸣，郭士强在两员大将离开的情况下再次恢复了信心，即便当晚对阵的对手是联赛前四的江苏，辽宁队的不远放弃其实已经将一切留言击碎。第四节刚开始，当江苏队将26分的分差追到仅差10分的时候，是贺天举的三分再次粉碎了对手的希望，在最后75秒的一记双手暴扣，更是让比赛的胜负就此失去了悬念。25分、6个篮板，106比98，贺天举完美的留住了球队年前收官之胜，也让辽宁阵中对随后的联赛重新燃起了希望。(jonson)
娱乐	公益电影《交锋》：心灵的交锋“无障碍”新浪娱乐讯 据悉，黄维德翁虹零片酬出演公益电影《交锋》。《交锋》也是中国首部“无障碍”电影，解决了残疾人观看电影的难处。在片中还将首次展示中国女子轮椅篮球运动，据悉，片中部分角色即将赴亚残会比赛的女子轮椅篮球队员出演。《交锋》呼吁社会，关注残疾人，让电影“无障碍”。黄维德翁虹首次零片酬出演目前相继拍完《三国》、《流星蝴蝶剑的》的黄维德出演了《交锋》。黄维德在片中与翁虹搭档，两人透露是首次零片酬出演影片，并表示是为了支持公益事业，呼吁大家能够更多的关注残疾人的生活。黄维德还提到在片中的角色将会有一次转型，颠覆以往的角色形象。中国首部  倾力制作“无障碍”电影无障碍电影是专门来了方便残障人士观看的经过加工过的电影节目。分为专供盲人和专供聋人2个版本，一个版本通过重新剪辑增补大量配音解说的方式，让视力障碍者完成了解整部电影的内容，享受电影艺术乐趣；另一个版本通过增配字幕方式，让听力障碍者无障碍欣赏电影。无障碍电影的概念在国外很早被提出，也有着一些相关的影视作品。由于性质更多的偏向于公益，所以一直未有普及，而国内目前为止也是一片空白。《交锋》便是打破这个局面，在国内首次全力制作一部无障碍电影，《交锋》影片的本身便是以关心残疾人为主题思想。无障碍的提出，也更是让正常人在观看这部影片的同时，残疾人也能够感受到影片的魅力。是真正的将公益电影做的更加全面化，把关心残疾人实实在在的用行动和事实证明。《交锋》的无障碍制作，也势必会在今后的中国电影市场中引起一场思考，无障碍电影的必要性也将放到案上。中国首部制作无障碍电影《交锋》也必势当其头。首部“女子篮球轮椅”题材励志片  亚残会女子轮椅篮球队倾情演绎关心残疾人，是文明进步、构建和谐社会的重要标志。宣传残疾人事业，是社会关爱残疾人、推动残疾人事业发展的一项重要工作。本片的拍摄进一步宣扬了残疾人自强不息、勇于拼搏、乐观自信的精神风貌。这也是中国首部关于女子轮椅篮球队题材的电影，影片的切入点更是填补了国内残疾人体育题材方面的很多空白。影片的镜头视角对准女子轮椅篮球的姑娘们，将首次全面展示鲜为人知的轮椅篮球技术动作、训练背景及战术比赛，使观众在了解这一特殊运动的同时，更加深刻地体会这些姑娘们永不服输的顽强拼搏精神。由女子轮椅篮球队的队员担当主演——她们都曾因生活中的不幸遭遇而成为不同程度的残疾人，其中好几个属于高位截瘫，可她们并没有放弃最初的梦想，克服重重困难，敢于面对生活，勇于挑战自我，超越自我。这是她们的真实故事，同时也是电影《交锋》里所讲述的故事。她们是生活中的英雄，是心灵的强大主人！如今，《交锋》几位女主人公更是奋力备战亚残会，她们是电影中的强者。更是现实生活中不屈不挠的体育健儿，祝愿她们在亚残会中再创辉煌。这是心灵的交锋   这是残疾人治疗健全人的故事《交锋》讲述的不是比赛场上的两军“交锋”，而是一场心灵的“交锋”。影片把男教练林峰放在了一个残疾女性群体中加以刻画，有着“心灵残疾”的他不敢面对生活，一直处于自我逃避的状态，而肢体残疾的姑娘们却心灵阳光，又敢于面对和挑战自我。影片围绕着这场“交锋”逐步展开，当林峰在姑娘们的帮助下走出了心理阴影时，观众感受到是故事在情理之中而结局却在意料之外。全片一直在强调赢得比赛对于女篮姑娘们的重要意义，当观众看到她们历经千辛万苦，终于奋力拼搏在赛场上时，那一刻，比赛的结果已经不重要了……好看的主旋律要有好看的故事，更要在故事里包裹一个坚韧精神之核。而影片《交锋》最想传达给观众、呈献给观众的就是这种热血沸腾的中国残疾运动员的精神和志气，这也是不屈不挠、勇于奋斗的民族精神。这种精神更是一种美好人性的体现，她们身残志坚，执着地秉承着自己的信念，她们积极健康，愉悦地生活，充满信心地走在铺满阳光的大道上。正是这样一个群残的团队，以最真实、朴实、本色的表演风格触动、震撼着每一个人。女轮篮的姑娘们个性鲜明，彰显时代气息，每个人的骨子里都透着那股不服输的韧劲。生活中她们开朗健谈，训练场上刻苦认真。让她们来演绎自己，给影片注入了新鲜感和创新意识。真挚朴实的情感加上真实的故事，带给观众的不仅是感动，而是一种令人振奋的强大精神力量。人之所以为人，是需要有精神的，一个人的精神力量，它可以感动很多人。影片就是要通过残疾人行为上的自强不息，来激励鼓舞我们正常人，每个人都应该扬起希望的风帆，去实现自己的美好愿望。 《交锋》的呼吁：电影无障碍  心灵无障碍影片《交锋》的出现，也是对社会对影视行业的几种呼吁。最主旨的莫不在于，社会应该给残疾人更多的关注，更多的视野。在影视行业中，《交锋》吾障碍电影的这次领头也是想告诉所有人，影视行业更应该重视起残疾人的娱乐观影，希望能够有越来越多的无障碍电影出现。在此片中，也提出呼吁大家更多的应该注重心理健康，在如今浮躁悸动的社会状态下，大家应该尽量的保有一颗积极乐观、健全开朗的心灵，让心灵无障碍。《交锋》将和所有人将无障碍进行到底。《交锋》 剧情提要篮球运动员林峰在经历车祸之后留下了心理阴影，转职女子轮椅篮球队任教练。第一天来报道时，意外地发现了高位截瘫的队员陈雪就是自己梦幻里老出现的“白裙子”，这是他埋藏在心底多年的秘密，从而再度勾起了他噩梦般的回忆。女子轮椅篮球队是支新生队伍，队员们性格开朗活泼热爱生活，她们刻苦训练坚持不懈地追求自己的梦想。最终，在身残志坚的姑娘们的感召下，林峰冲破封闭与孤独的枷锁，重新自信面对生活和姑娘们一起迎接新的挑战……
娱乐	全国上半年票房近55亿 创近五年来同期新高截至今晨零时，2011年上半年中国电影全国票房出炉——接近55亿，超过去年同期的48.41亿，也是近五年来同期最高成绩。在前6个月完成50多亿的成绩下，业界认为，中国电影全年过百亿已经毫无悬念，因为下半年大片云集，同时中国银幕也继续保持着高速增长。上半年成绩全国票房近55亿元  为近五年同期最高据艺恩咨询统计，截至6月26日，2011年中国电影的内地票房为53.1572亿；而27-30日这4天时间内，全国可统计票房预计为1.1亿。总的算下来，上半年全国票房接近55亿。这一成绩再次刷新了历史纪录。2007年，中国电影上半年的票房仅为12亿，此后逐年上升，2009年达到25.23亿，2010年涨至48.41亿。原本以为2011年会有稍微下跌——因为开局不利且3、4月份票房惨淡，谁知最终的结果不降反升，比去年同期大约增长了15%。从上映的影片数目来看，今年1-6月份，全国一共上映了103部影片，其中国产片74部(含14部合拍片)，引进片29部，同样是创了历史新高。原因分析五六月票房井喷  扭转前期“败局”2011年年初，中国电影开局不利。1月份全国票房仅8亿出头，而去年同期为11.9亿。2月份全国票房10亿，与去年同期持平。3、4月份，中国电影市场骤然陷入冰冻期，两个月才拿了大约10亿票房，比去年同期下降20%。但是到了5、6月份，全国票房突然井喷：两个月时间狂揽了大约25亿——相当于2009年上半年的票房，即便与去年同期相比也差不多翻了一番，来势凶猛。业界认为，5、6月之所以能强势崛起，主要是因为有多部大片拉动。从《雷神》、《速度与激情5》、《加勒比海盗4》再到《功夫熊猫2》和《建党伟业》，两个月时间内，一连5部大片登陆。除《雷神》外，其他四部的票房均超2亿，《加勒比海盗4》接近5亿，《功夫熊猫2》近6亿。“从来没有碰到过这么强势的5、6月份。”北京星美国际影城的经理金思表示。在5、6月份的强势拉动下，今年上半年全国一共有18部影片票房过亿。大量新影院加入 银幕数增长抬高票房除了大片拉动，另一个重要原因则是中国银幕的爆炸性增长。截至2010年底，中国银幕数达到6200块，平均每天4.3块的增幅创世界之最。而今年，中国的银幕数将直冲10000块——目前大约8000块。也就是说，今年的银幕数大约将比去年增容60%，总票房肯定也将随之增长。记者上午从万达国际影城、UME国际影城、星美国际影城等多家豪华影院获悉，相比去年同期，每家影院今年上半年的票房均有所下降，但全国票房却不降反升。“这正是因为有大量新影院加入，从而抬高了总体票房。”UME国际影城副总刘晖表示。另外，今年暑假的提前到来也在一定程度上推动了票房的飙升。下半年展望暑期档、贺岁档发力全年票房或超130亿在上半年票房接近55亿的成绩下，业界认为，2011年全国票房超过100亿已毫无悬念。此前3、4月份票房低落期时，业内人士一度担心今年会开倒车。下半年大片云集，《武侠》、《X战警：第一战》、《变形金刚3》、《蓝精灵》、《赛车总动员2》、《金陵十三钗》等20余部大片将上映。“一般说来，下半年的票房都要比上半年高。”资深电影发行专家高军表示，“因为一年中的票房产出主要集中在两个档期——暑期档和贺岁档，而这两个档期又主要都在下半年。”以2010年为例，全年票房101.72亿，其中上半年只占48.41亿，差不多有六成来自下半年。照此推算，如果2011年下半年的票房仍占六成的话，全年票房应该超过130亿。年份 票房2008年 16亿2007年 12亿近5年中国影市上半年票房年份 票房2011年 约54亿2010年 48.41亿2009年 25.53亿(注：文中数据均来源自艺恩咨询)文/记者喻德术 高嘉阳
娱乐	林青霞坦言最难演自己 当年接戏诸多掣肘(图)新浪娱乐讯 北京时间4月16日消息，据香港媒体报道， 第二十八届香港电影金像奖颁奖礼周日(4月19日)举行，终身成就奖得主萧芳芳亲笔为特刊撰写贺词，而林青霞坦言最难演的角色是大美人“林青霞”，还透露在八十年代，因人在江湖而接了不少不想接的戏！本届金像奖颁奖礼将于本月十九日在尖沙咀文化中心举行，大部分颁奖礼细节均已陆续落实，据悉表演嘉宾除了飞轮海外，甄子丹经导演陈嘉上游说，也答应在开幕时表演功夫，至于唱将林忆莲、张学友则会演绎电影主题曲。人气急升的谢安琪将会处女下海担任嘉宾司仪，与其他嘉宾司仪包括毛舜筠、何韵诗、钱嘉乐及林子聪等，跟“老鬼”曾志伟主持本届颁奖礼，而本在司仪之列的王祖蓝却因档期问题未能出席。至于颁奖嘉宾方面，暂时落实的名单包括吴君如、郑裕玲、刘嘉玲及张坚庭等。本届金像奖特刊今天(4月16日)才正式发售，特刊内除了不少主要奖项候选人包括古天乐、张家辉、徐熙媛(大S)及林嘉欣的照片外，还有萧芳芳佩戴钻石项链的新照片及亲笔撰写的贺词：“祝愿香港电影风华再茂几百年！”至于林青霞及斯琴高娃则亲述从影多年的点滴及感想。林青霞在文中表示从1972至1994的22年演戏生涯中，由玉女到反串，见证了社会的起跌及电影潮流的变化，在她饰演过的一百个电影角色中，她认为最难演的角色是“林青霞”，她还透露在八十年代，因人在江湖而接了不少不想接的戏。(鱼鱼/文)
娱乐	周杰伦很忙不唱歌 搭档方文山改拍电影(图)新快报讯 记者 贺雅佳 报道  周杰伦的御用搭档方文山昨天来到广州，为某休闲品牌设计全新款的潮流T恤。一提到方文山，不得不说周杰伦，但是昨天方文山表示周杰伦最近太忙了，新专辑还没开始筹备，所以他准备拍电影。方文山表示第一部电影自己亲自担任编剧和导演。“名字叫《华裔》，就是讲一些拿着美国身份的华人，他们对于身份认同、文化危机的看法。”方文山说电影预计今年八、九月份开拍，周杰伦会担任幕后的音乐制作。
娱乐	《机器侠》山寨痕迹重 刘镇伟做好准备挨骂□徐宁昨日，国产科幻影片《机器侠》为8月20日的正式上映，提前在万裕影城举行了一场试映。该片一直以打造“国产山寨版《变形金刚》”为口号，所以电影尚未上映，已吸引不少眼球。而在记者看片后发现，影片其实是在讲述机器人与人类的爱情，真正的机器人打斗戏实际上只出现了两场。导演准备挨骂从早些时候发布的预告片来看，《机器侠》运用了大量好莱坞成功的科幻电影的桥段和设置，着实令人期待不小。不过，等走进影院一看，才发现完全不是那么回事。影片开始后的半个多小时，讲述的是孙俪饰演的警察和方力申饰演的人形机器人K－1之间如何产生感情，而暗恋孙俪的派出所所长胡军又如何从中作梗的故事。导演刘镇伟所创的搞笑台词和演员的表演，让观众席中不时发出阵阵爆笑声。约40分钟时，银幕上才出现了K－1和吴京饰演的K－88两位机器人的第一场对打。机器人K-1的上半身是孙悟空，下半身是哪吒，踩着风火轮，这个人物还结合了李小龙的特点，手上拿着双截棍；K－88则是被一团火包围，手中使的是一把长刀。该片最有噱头的僵尸机器人则最后出场，这台机器人由人类控制，火力凶猛。机器人K－88不敌“僵尸”，便模仿古惑仔，召唤好多拎着菜刀的“江湖兄弟”出来……电影结束后，记者随机采访了一些尝鲜观众，他们大多觉得故事很搞笑，但是对特效大失所望，甚至表示没有特效故事会更好。在知晓观众的看法后，刘镇伟表示理解：“我从小就有一个梦想，就是做有中国特色的侠，这个侠不是拯救人类，而是帮助邻里。由于技术和资金都没法和好莱坞比，因此特效没有达到预期的效果，但是如果中国没有人去尝试拍摄这样的片子，就不会有进步。我就是想做第一个吃螃蟹的人，所以我已经做好挨骂的准备。”山寨痕迹重今年的暑期档，山寨电影成风，《机器侠》中也分明有《机械战警》、《终结者》、《钢铁侠》、《骇客帝国》、《人工智能》等影片的影子。早前在接受采访时，胡军自曝在片中会变成各种东西，其中之一是变屁股，这一桥段便取自《百变星君》。而因为机器人具有情感产生的变化，甚至和人类谈恋爱的情节更是数不胜数。当两位主角的感情升华时，方力申吐出大段浪漫台词，颇似电影《我的野蛮女友》中的桥段。对此，刘镇伟说，这是一部很典型的香港电影，惯用了他以往电影中无厘头和疯癫的拍摄手法，他希望能用这部电影给大家带去欢笑和快乐。
娱乐	孙红雷周杰伦成黑娃人选 全明星阵容(图) 在曝出张丰毅出演白嘉轩之后，电影《白鹿原》吊起了许多人的胃口，大家都在期待黑娃和田小娥的扮演者出炉。不过目前导演和制片人都对外表示，正在协调一些演员的档期，还未最终定夺。本报记者也获得独家消息，投资一亿的电影《白鹿原》，大胆使用全明星阵容。男星中，孙红雷、段奕宏都在看剧本，不日就将敲定；而田小娥这个角色的扮演者，让王全安颇为棘手，与范冰冰、姚晨等众多演员都还在接触中。男星“集结”：孙红雷段奕宏在看剧本离电影9月开拍的时间很近了，现在该是《白鹿原》选演员收尾的时间，然后是演员体验生活。但目前我们知道的除了张丰毅演白嘉轩，其他的更像是一页白纸。《白鹿原》真正的主人公不是白嘉轩，而是黑娃。在《白鹿原》中的黑娃，是鹿三的儿子，率真，质朴，后由农民反叛为土匪。演员偏重外表粗犷、野性的，具备爆发力。记者了解，在之前的圈定中，有周杰伦的名字。如果是周杰伦，肯定是意外中的意外，对大家眼中黑娃这个角色是一次颠覆。不过，记者昨日得知，周杰伦还没消息，但孙红雷目前却是正在看《白鹿原》剧本。抛弃年龄，刚刚在《决战刹马镇》中扮演村长的孙红雷，让人发现他匪气、土气起来也很地道。他也的确算是黑娃的一个很合适人选。不过，孙红雷目前的档期很紧张，因他最近可能将演《辛亥革命》。因《白鹿原》中角色众多，知情人称段奕宏也接到了剧本，王全安相中他的，是想让他来扮演鹿兆鹏这个角色，原小说中，这个人物理性、勇敢，是坚定的理想主义者，热忱地追求理想。这方面的演员选择偏重阳光、英俊而又硬朗。对号入座的话，我们不得不佩服王全安的“火眼金睛”。但因为还没最后敲定，其经纪人陈小姐的回答也显得低调，“还没有到这个层面，目前还没有消息”。女星“纠结”：田小娥难倒王全安田小娥是《白鹿原》中女主角，谁来演她？之前曾有白灵主动请缨，而后被陈忠实“否定”，然后又传出章子怡、苗圃、余男等。至于最先的人选余男，知情人说：“因为与余男分手，合作可能性不大，王全安跳出了这个框框，正着眼于整个娱乐圈里符合这个角色的演员。”在小说中，田小娥这个人物妩媚动人，健康，充满野性和欲望。在这个女主角的要求上，首要考虑气质健康，其次是“媚惑”的一面。手里有钱，心里不慌，王全安在女星的选择上也十分“豪迈”，向不少一线明星广发英雄帖，范冰冰、姚晨等都有“被邀约”，但目前都没有得到对方的回应。记者昨日也致电双方。姚晨身边的张小姐说，自己没有收到过剧本，要问身边人才知道。范冰冰的宣传总监杨小姐说，双方有过接触，但还没有具体下文。昨晚记者截稿时得知，田小娥的人选依然是最令片方头疼的问题。北京的一位知情人还告诉记者，还有人建议过王全安考虑汤唯。本组稿件由本报记者 唐爱明 采写全明星阵容下的演员“纠结”《白鹿原》摆下全明星阵容，誓要为这部文艺大片镀上商业的外包装。毋庸置疑，在投资许可的情况下，定能抢去更多眼球。不过记者采访众多演员得知，对于演还是不演《白鹿原》，很多人都在纠结中。一纠结导演对于文艺作品，首先是由导演气质决定的。《白鹿原》毕竟是王全安导演的首部大制作，他会呈现给大家怎样的《白鹿原》？会让《白鹿原》充满文艺气息吗？对于演员，如若出演，可能会成为自己的代表作之一。但《白鹿原》要拍摄四五个月，档期是否允许？如不是绝对的男女主角，值得吗？二纠结对手很多演员为什么还没有定夺？是因为都还在观望，看合作对象是谁，一起演是否容易出戏？演员也是分帮的，否则怎么会有什么“铁三角”？不是一个套路的，或者有过过节的明星，如若合作则会有很多不必要的麻烦。三纠结剧本对于女演员来说，激情戏的尺度有多大，怎么演？这个提前她们都会向导演打听清楚。电影《白鹿原》中少不了激情戏，片中还有裸背的镜头。这就要挑战一些女演员的接戏底线了。面对艺术，她们是慷慨宽衣解带，还是找替身，还是不接，都是她们纠结的地方。对于男演员来说，也有底线，《白鹿原》片中男演员要演对着女演员撒尿，这对一些有威望的老演员来说，即使是艺术，恐怕也会有些顾忌。接还是不接，是个问题。
娱乐	大S徐熙媛首获影后提名 笑言做好失败准备(图)新浪娱乐讯 北京时间4月19日消息，据香港媒体报道，台湾女星徐熙媛(大S)去年勇闯香港影坛，以女主角身份参与电影《保持通话》，饰演一名被绑架的女子，经常处于歇斯底里状态，拍摄时因角色情绪而突然暴瘦。不过如今她凭该片角逐影后，总算得到回报。大S透露当日获悉入围消息时，恍如灵魂出窍，至翌日报道刊登才相信，不过对她来说也没有太多感受：“我根本不会得奖，其他演员演过很多戏，我只是第一次拍香港片，除了感到幸运，并没有太多想法！”“没有期待吗？”“真的不敢想象唷！”面对全是颁奖礼常客的对手，大S不讳言已做好失败准备：“每年《金像奖》女主角名字都是她们，我能够跟她们在一起已很荣幸，不会有太大期待，所以不会有压力！加上刘美君已经得了金马奖影后，我连提名也没有，落差多大啊！如果真的拿奖，应该是叫错人了吧！”在大S心中，奖项从来不在其设定范围以内，再加上向来与奖无缘，所以根本不用多想，唯一会令她高兴的，便是得到观众的赞许：“这样比奖项来得更实在！”她笑言好友对她参与争夺影后都没太大惊喜，甚至是不闻不问，相反徐妈妈及妹妹徐熙娣(小S)最为激动：“可能是林志玲入围的新闻比我的大，所以大家就注意到这件事情，但我的姐妹没有注意到！”(鱼鱼/文)
体育	勇士vs奇才前瞻：华盛顿不设防 御林军迎止血良机新浪体育讯北京时间3月3日，奇才将在主场迎战勇士队，目前奇才已经6连败，他们急需一场胜利提升球队的士气。整个2月份，奇才队的赛程极为艰险，总共12场比赛中，奇才先后要面对黄蜂、魔术、老鹰、马刺、魔术、步行者、76人、热火、小牛、公牛，九个对手全部是身处季后赛，10场交锋未尝一胜，相对而言，三月份的赛程会轻松不少，接下来5个对手中，勇士、森林狼、活塞、雄鹿、快船基本都无望季后赛，奇才需要在这些对手找找胜利的滋味。6连败过程中，奇才先后在热火、小牛身上找到一些自信，但在上一场和公牛的比赛中被一扫而光，球队以 77-105大败，球队进攻原本在和小牛、热火的比赛中稍有起色，分别拿到113分和99分，但和公牛一役，球队投篮命中率仅为35.6%，出现15次失误，三大得分手集体低迷：沃尔14投3中，尼克-杨15投6中，布莱切14投6中，这正是奇才目前的真实写真：他们仅能依靠这三人得分，而一旦这三人出现状况，进攻便陷入混乱。更糟糕的是，在此前出现的队友之间的抱怨再次浮现，早先炮轰过队友“不给力”，“没斗志”的布莱切再次发难，认为球员们对不起球迷的支持，他说：“球迷努力为我们打起呐喊，但我们在落后20分后根本是无精打采。”华盛顿球迷对于主队的表演同样恼火：他们把 MVP呼声献给了对手德里克-罗斯。新交易得到的迈克-毕比甚至为了不愿呆在这支球队打球，放弃了620万美元，好多钱！勇士队的近况同样不佳，此役是背靠背出战，球队遭遇四连败，在输给森林狼和步行者后，勇士的7个客场之旅目前还未曾获得一场胜利，防守是他们的老毛病，他们让森林狼拿到126分，当然奇才防守同样糟糕，六连败场均丢掉超过108分，勇士得分王蒙塔-埃利斯近来不怎么给力，四场比赛场均16分，总共74投25中，命中率33.8%，反倒有15次失误。两队预计首发：奇才：沃尔、杨、布莱切、麦基、霍华德勇士：埃利斯、库里、莱特、大卫-李、比德林斯(木瓜丁)
娱乐	周星驰《西游记》开机 片方：不公布演员人选新浪娱乐讯 由周星驰担任监制并执导的电影《西游记之除魔传奇》(又名《西游记之三藏伏魔》日前在横店秘密开机，对于片中演员人选以及星爷是否会参演，网上流传有诸多版本。7月13日，新浪娱乐致电周星驰助理魏达深(微博)，他表示影片已开机，演员人选也已经确定了一部分，但是确切的演员名单以及星爷的戏份等相关信息，片方不会公布。获悉新浪娱乐来意，魏达深笑着说内地、香港媒体对星爷《西游记》都有诸多报道，演员人选方面也是“一天一个版本”，“黄秋生(微博)、舒淇(微博)、莫文蔚(微博)我在报道里都看到过。”但是对于确切的演员名单以及星爷是否会参演、戏份多少等等问题，魏达深没有做出任何回应，“我们不想做宣传。”他只表示，演员人选已经确定了一部分。柯璐/文
体育	巴丁格：最后一球我只能祈祷 战斗到底是取胜关键新浪体育讯北京时间3月15日(休斯顿当地时间3月14日)，95比93，休斯顿火箭队在主场击败了来访的季后赛竞争对手菲尼克斯太阳队，再次把胜率拉到了5成。此前双方两次交手，火箭队都输给了对方。如果今天再次输给对方，那么季后赛的希望基本就没有了。因为灰熊今天赢球了。其实火箭队的开场打得相当出色，但是不知什么原因，全队似乎没了得分的动力。对此巴丁格说到：“我们后来就不停地在错失投篮，错失上篮，错失罚球。对方趁机把比分追了回来。他们进行疯狂地反扑，能够取胜的关键就是我们和对手战斗到了最后。”今天蔡司-巴丁格的表现只能说是很平平，全场打了32分钟10中3，得到15分。但是最后时刻他投中了一个关键的三分球。在谈到那个三分时，巴丁格表示：“当时我们的进攻时间还剩下不到2秒，对手的防守位置都非常好，空间不大。所以我就出手了。”由于伤病，今天火箭队每名球员都将面对更长的上场时间。“每个人都做好了打更长时间的准备。教练赛前布置我要打更长的时间，所以我就做了。”巴丁格表示打更长的时间一点问题都没有。看了今天比赛的球迷应该有主意到巴丁格有几次非常漂亮的助攻到内线，他今天全场有4次助攻。有一次非常精彩的助攻是给了后插上的查克-海耶斯。巴丁格对此的反应是：“我知道他们的大个子会扑上来防守，所以我就毫不犹豫地找到了队友并传了出去。”火箭队在开场打得非常顺利地情况下被太阳队给追了回来，最后差点被对手翻盘。而以投篮著称的蔡司-巴丁格错失了一次很关键的罚球。查克-海耶斯也连续罚丢了3个，这直接导致对手太阳队再次看到了胜利的希望。还有就是马丁被对手逼到争球，这都是令人很难理解的。好在最后太阳队的杜德利在无人防守的情况下错失了那个三分。同样作为一名三分射手的巴丁格表示最后时刻只能祈祷：“我在最后时刻看到杜德利的三分出手，我所能做的就是祈祷。那是一个远距离三分，还剩2秒左右的时间。我很高兴球没有飞进篮筐。”就这样休斯顿火箭队很幸运地拿到了一场胜利，继续保持着季后赛的希望。(休斯顿华夏时报 元元)
体育	趣味数据：两数据体现姚明作用 勒夫双31震古烁今新浪体育讯北京时间11月14日，在过去这周的比赛中，NBA东西部出现了很多有趣的数据。据ESPN的统计，大部分数据不但有趣而且能带来惊喜。西部193：在2005年12月17日之前，姚明一共代表火箭出战了193场比赛，出勤率非常不错。不过，自那之后，姚明只参加了火箭56%的常规赛，在这段期间，姚明上场的时候，火箭胜率为62.3%，姚明缺阵的时候，火箭胜率为52%。46：击败热火的比赛中，爵士大前锋保罗-米尔萨普轰下了46分，这是自从1998年4月7日卡尔-马龙对阵勇士的56分以来的爵士球员得分纪录。12：快船的布雷克-格里芬目前场均16.4分和10.1篮板，按照这个节奏下去，他很有机会成为12年来第一个拿到18+和10+的菜鸟，上一个是1999-2000赛季的埃尔顿-布兰德，他当季数据是场均20.1分和10.0篮板。41：蒂姆-邓肯目前生涯总得分为20749，他只需要再拿到41分就能追平大卫-罗宾逊保持的马刺队史20790的得分纪录。18：目前马刺对阵快船的纪录是保持18场不败，这也是NBA史上第二长的纪录了。第一是1970-1974赛季，凯尔特人保持对布法罗勇士22场连胜。31：森林狼大前锋凯文-勒夫在对阵尼克斯的比赛中轰下了31分和31篮板，就此成为森林狼队史上第一位拿到双30的球员，昔日的凯文-加内特纵横明尼苏达十余年也未曾达到如此高度。而且，在NBA历史上，最近的一次双30也是28年前了，摩西-马龙在1982年2月11日代表火箭迎战超音速，马龙打出了38分32篮板。东部6：乔金-诺阿在公牛的前六场比赛中场场两双，这也是公牛队史上自从1978-1979赛季的阿蒂斯-吉尔摩尔以来的最长开赛两双纪录，当时的吉尔摩尔开赛连续11场都有两双。18：篮网击败骑士之后将自己的11月连败纪录停止在了18场，从上赛季的11月到本赛季的11月，篮网连续输了18场比赛。而NBA历史上的纪录是当年的温哥华灰熊保持的，在1995-1997赛季，两个11月中，灰熊连输了20场比赛。3：大卫-李在对阵尼克斯的比赛中拿到了28分，这也是前尼克斯球员重返麦迪逊广场花园首场得分的第三高。第一是扎克-兰多夫在2009年3月代表快船第一次造访麦迪逊，他拿到了33分，其次是拉特雷尔-斯普瑞威尔在2003年12月得到的31分。2：李代表尼克斯出战过368场NBA常规赛却从未杀入过季后赛，这也是尼克斯队史上第二尴尬的纪录。第一是约翰尼-格林保持的，他代表尼克斯出战了472场比赛，但从未进入过季后赛。5：拉简-隆多目前已有5场比赛拿到15+助攻，距离上赛季他本人创造的凯尔特人队史单场15+助攻次数仅有3场比赛。内特-阿奇巴尔德曾在1979-1980赛季有过6场比赛拿到15+助攻，鲍勃-库西在1959-1960赛季有过5场。(XWT185)
体育	火箭暗淡中有三颗闪光之星 阿帅唯一机会这就来了新浪体育讯北京时间11月24日消息，《休斯敦纪事报》专栏记者乔纳森-费根更新了自己的博客，指出三个年轻人将是火箭扭转颓势的希望，以下是内容摘译——杰夫-范甘迪常常说没有什么比两件事更糟糕，一件是老去，另一件就是输球。现在的火箭，似乎是证明了年轻人输球也不是什么让人高兴的事。火箭主教练阿德尔曼决定让“孩子们”获得更多的时间，就像是把他们直接扔进大海里学游泳。在多伦多的时候，他基本没怎么让年轻人出场，而回到丰田中心，他又出人意料地把大把时间丢给他们。不同的过程，得到了相同的结果，火箭再度输球。但是，这一次，年轻人们有了机会，他们的表现让人看到了希望。乔丹-希尔做出了回应，他砍下了赛季最高的14分和职业生涯最高的10个篮板。他终于不再像以前那样只是站在一旁看着别人打球了。考特尼-李做出了回应，虽然最后关头他没有命中三分，但是他整场比赛的命中率已经达到50%，贡献赛季最高的16分。蔡斯-巴丁格依然在低迷中，他的4次尝试三分都未果，目前赛季的三分命中率跌至14.3%。但这只是一段时间的低迷，早在上个赛季，他已经证明了自己的能力。虽然三个人眼下的状态各不相同，但是他们拥有潜力是毋庸置疑的现实，火箭期待从他们身上看到更多的希望，因为他们就是球队目前替补席上的核心力量。四连败固然令人不快，但阿德尔曼还是看到了一些积极的因素。“早在赛前，我就说过我打算让板凳球员的出场时间在这场比赛里有所增加，”阿德尔曼说，“这是我们在未来一年内要打造的轮换，我们的年轻人已经开始找到感觉，而让他们继续这么打下去的方法只有一个，那就是给他们足够的上场时间。”3胜10负，火箭低迷的原因有很多，年轻人的上场时间少只是其中的一部分，如果他们能够得到更多的表现机会，虽然不能说绝对能帮助火箭一飞冲天，但至少有机会让球队走出目前的困境，这也是在一连串失利后教练组的经验总结。球，可以输，但是不能输得窝囊，输得让人丧失信心。也许阿德尔曼已经明白，给年轻人一个机会，也是给自己一个机会。(肥仔)
体育	斯科拉：不能承受一直输 史密斯做到我们所要求的新浪体育讯北京时间11月8日(休斯顿当地时间11月7日)消息，一场久违的胜利，这场胜利对于目前的火箭队来说就是一场及时雨。今天他们在主场击败了来访的明尼苏达森林狼队，结束了自己的5连败。赛后今天表现不错的路易斯-斯科拉接受了记者的采访。斯科拉表示：“你知道我们承受不了一直输比赛，我们之前的5场比赛都输了，所以我们不能再这样输下去。你可以说我们有很多的伤病，我们有姚明的特殊计划，但是事实上5场比赛我们都输了。如果我们想成为一支有竞争力的球队，如果我们想赢得冠军或是什么，我们不能再这样输下去。我们需要找到赢球的方法。”对于今天伊斯梅尔的表现，斯科拉也是赞不绝口：“他今天打得很好，他是我们队中现在唯一能够上场的控卫，他今天的态度非常的好。你知道他是我们现在唯一的空位，我们需要他能够打出好的表现。这场比赛之前我们是0胜5负，所以我们需要他打出好的比赛。幸运的是他表现地很好。他在场上一直做着正确的决定，他总能找到空位队友。他做到了我们需要他做的。”斯科拉继续说到：“事实上，我们不能再在防守上有差的表现了，我们需要打出好的防守。像我们现在这种情况我们不能坐等着看，我们需要去战斗，去努力使一些事情改变。”斯科拉对于球队的防守表示。之前的比赛，无论进攻还是防守，斯科拉都是球队中表现最稳定的一个。(休斯顿华夏时报 元元)
娱乐	李冰冰：演员就像物品 永远面临被选择(图)9月底，《风声》宣传最火爆的时候，李冰冰还在香港赶拍尔冬升的《枪王之王》。终于请假回到北京，在密密麻麻的宣传行程之外，她接受了本报记者的专访。对成名往事，她显然不愿多谈：“我就是傻不拉叽当上演员的！”如今已成内地一线的李冰冰也开始考虑成立工作室，转型幕后，因为在她眼里，“演员就像是超市货架上的物品，永远面临着被选择的境地。也许换一个身份，会多一些主动权”。本报记者林树京 北京报道本期嘉宾·李冰冰(36岁，内地一线女星)代表作《少年包青天》(2000年) 《百年好合》(2003年)《天下无贼》(2004年) 《云水谣》(2005年)《功夫之王》(2007年) 《风声》(2009年)第一次跑龙套，挣了50块潇湘晨报：你是在小学当音乐老师后，再去考上戏的。很多人都很好奇，你教了多久的书？李冰冰：一两年吧。我上的鸡西师范学院，毕业后就回老家当老师了，教一年级音乐。我读的是中专，毕业那会年纪还特小，长得和学生差不多，有一次我去给别的学生监考，坐在后排，来巡查的教育局领导问：这个同学怎么不答题？(笑)潇湘晨报：后来怎么放弃那份工作的？李冰冰：这要上溯到念中专的时候了，我们班去市里表演，一个演过赵尚志的演员，看见我就说我长了一张拍电影的脸，要我去考中戏或上戏。我那时候根本不知道什么叫中戏、上戏，县城的小孩，没什么见识，我只是觉得当音乐老师，我光吃老本都能吃好多年，但每次放寒暑假我就会迷茫起来，觉得很浪费生命。另一方面父母一直觉得考上大学才有出息，我当时的成绩考不上什么清华北大，但考艺术院校还有些富余，所以我就给“赵尚志”写信，他就教我，考戏剧学院要怎么怎么样。潇湘晨报：在学校里，挖的第一桶金是拍广告吗？李冰冰：我第一次跑龙套，挣了50块钱，第一次拍广告，挣到第一笔“巨款”，有几万块钱，全包起来寄回家了。那会儿我可不承认我是个演员，一直到大学毕业，我们被分配到实验话剧院，有一次办护照要填表，表格里有一栏职业，我不愿写“演员”，用“文艺工作者”5个字取而代之，就这么傻傻的。演艺新人 拼命三娘看到刘佩琦的表演札记，想起努力了潇湘晨报：你曾很大胆地说过：“我走进演艺圈就是个大笑话，我不会炒作自己，和好多人比起来，我简直就是没有脑子的大傻瓜。”为什么这么说？李冰冰：我这人不就“傻”嘛！你要说我在娱乐圈里受过什么伤，其实我自己也不知道，可能过了好几年后回头才会明白，原来我那时受过伤害，但那个伤已经过去了。我的座右铭就是：能力有限，努力有限。这是我20年前就在日记本上写过的。潇湘晨报：别人的质疑会伤害你吗？李冰冰：以前我很紧张别人对我的评价。1994年为了挣学费，我跑出去拍了部戏。有一天拍哭戏，死活哭不出来。虽然导演没责怪我，但我非常自责，结果，导演喊停的时候我哭了。摄影师就说了一句：“该哭的时候不哭，不该哭的时候哭。”我特别受伤，那一星期，每天晚上我都睡不着。其实出道这么多年，我没有听过伤害太大的话。有负面新闻的时候，我觉得没有必要去解释给别人听。这辈子要面对最多的，值得面对的，还是自己。潇湘晨报：现在你是公认的拼命三娘，是不是也有想争口气的成分在里面？李冰冰：我不是拼，是上进心。上大学时拍尹力导演的戏，那时还不知道怎么努力，但我看到刘佩琦写了很多表演札记，人家都演得这么好了，而且这个年龄了，还这样努力。所以我也跟着写札记，演完一个镜头就跑去问导演，“我这么演对不对？”内地一姐 幕后监制换个身份，会多些主动权潇湘晨报：出演《风声》不是你第一次和周迅合作了，当年的《大明宫词》，你演安乐公主，她演太平公主。李冰冰：对，十年前，不过那时我们没有对手戏。好玩的是，我们还睡在一个房间，那以后就再也没有机会合作。不过周迅一直很关心我，并不像媒体上写的我们怎么样，她总会发一些温暖的短信给我。潇湘晨报：但传说你们一直在争抢“华谊一姐”的名号。李冰冰：如果一个人判断自己的标准都在别人身上，那是很悲哀的。“一姐”的头衔又不能给我更多的戏约，我去争有什么意义呢？潇湘晨报：你、章子怡、周迅、赵薇、范冰冰都是同一时期出来的，有没有想过，为什么1990年代末能出那么多的一线女星？李冰冰：可能刚好赶上了一个好时候吧。其实我在这一行不算幸运，我都说了，我没有一炮而红的运气。潇湘晨报：你们这拨女演员，其实和林青霞、张曼玉、刘嘉玲她们有不少共通的地方。李冰冰：我很欣赏她们，你看林青霞一路走来起起落落，她的潜能也许在某一刻没出来，但一旦有另一个机会，她又会爆发一次。所以我欣赏她在那个年代、那个年纪就有那样的表演。潇湘晨报：现在章子怡、范冰冰通通开起工作室当起老板。女明星转型幕后当监制，是不是已经成为潮流了？李冰冰：去年我看了一年的剧本，不下20部，我都成“读家”了。在这个过程中，你会发觉，其实演员就像是超市货架上的物品，永远面临着被选择的境地。也许换一个身份，会多一些主动权，所以我才会想成立自己的电影制作机构。可惜我今年接了太多戏了，都没时间去忙工作室的事儿了，等忙完这阵，就会专心考虑工作室的事。大牌印象爱喝茶、爱练字，爱干老人干的事超大眼镜框占去半个脸，长发随意盘在脑后，宽松黑裤，黑色人字拖，素颜，李冰冰一身低调装扮出现在酒店大堂的时候，还是吸引了不少路人的眼球。开聊一分钟，旁边喝啤酒的老外引起了李冰冰的注意，“他们太吵了，指不定等下还要喝多了，我们还是去找个安静的地方吧！”于是，她热心肠地主动跑去和服务员沟通，最终将采访阵地从大堂转移到酒店里的一家茶室。落座之前，她变戏法似的，不知从哪里掏出两块黑色靠垫，像在自家客厅，一盘腿就坐上了沙发。“这两块靠垫我到哪里都带着的！”2003年拍《飞鹰女侠》时，李冰冰伤到胯骨。拍戏落下的病根，让她最怕两件事：坐长途汽车，乘飞机。只要坐着的时间稍长一点，腰椎、颈椎的毛病就会暴发。据说，有次采访，李冰冰甚至提着一台足疗仪器去了，当着记者的面，脱了鞋将脚伸进去。难以坐定，所以采访时，李冰冰一直变换姿势。她甚至多次起身，细心地给记者倒茶，动作专业犹如常泡功夫茶的老头，她笑：“我爱喝茶，爱练字，专干这些老人爱干的事儿！”采访对象的爱好太过文雅，总让你不好问些文化层次太低的问题。有趣的是，坐在李冰冰对面，你能感觉一股东北妞的直爽气息扑面而来。李冰冰话很多，你永远不用担心采访会冷场，说话时，她还会手舞足蹈，看起来像个天生的演讲家。但话再多的人，也会有所禁忌。李冰冰不想说自己的成名路，以至每当记者抛出有关她人生成长的问题，她总要用一句“那都是陈芝麻烂谷子的事啦”挡回来，“我不是那种一炮而红的演员，我走的每一步，其实大家都看在眼里的。”李冰冰曾发表过“我是娱乐圈的一朵莲花”的言论，加之唯一长期有效传达给媒体的印象，就是拼命工作，于是不少记者感叹：主旋律电影《云水谣》让李冰冰拿奖拿到手软，其实她倒真的是这个圈子的“主旋律”。尽管她说“我们都活到了将近中年了”，但在这个女人身上，你绝对看不到一丝疲态，要知道，此时才是她人生中最年轻的时刻。
体育	姚明：最难忘麦蒂两神迹时刻 将帅不和不是我干的新浪体育讯北京时间12月8日(休斯敦时间12月7日)消息，火箭主场迎战活塞，赛前姚明坐在更衣室接受了采访。他今天心情不错，谈话中一直带着笑容。之前特雷西-麦格雷迪在接受采访时说问姚明好，姚明笑言：“问麦蒂好。”提起之前和麦蒂一起打球的时光，姚明说：“在一起五年，还是两年半吧，两个人都伤太多了，一会他伤，一会我伤。”谈到对于麦蒂印象最深刻一个时刻，姚明说：“35秒13分，还有对小牛，那个系列赛第二场最后那个投篮，这是对他印象最深的两个时刻。”谈到两个人合作时是否有遗憾，姚明回答：“看上去挺遗憾的，但现在都向前看，不要向后看。”球队最近情况还不错，但是却有媒体说姚明和阿帅不和，姚明表示：“(将帅不和)不是我干的。”最近球队两个内线乔丹-希尔和布拉德-米勒表现不错，姚明对他们夸赞道：“一个是沉稳老练，一个是年轻生猛。”不过姚明幽默地表示：“压力(鸭梨)没有，苹果有一个。”姚明未透露周末能否复出：“主要看医生。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
娱乐	杨千�公主病发怒掴李璨琛 赞林峰很有风度(图)新浪娱乐讯 北京时间3月26日消息，杨千?、李璨琛和郑伊健等昨天(3月25日)前往九龙湾为前无线监制钱国伟首部监制电影《恋夏恋夏恋恋下》拍外景。剧情讲述杨千?和李璨琛等升降机期间，女方不耐烦“公主病”发作大吵大闹，还向拿着很多战利品的李璨琛打了一个耳光。自认“港女”的杨千?被问可有“公主病”？她笑着说：“不会，我只想酷，但是这种情况眼见不少。”提及林峰与潘霜霜亲密照外泄，可会觉得男方中了圈套？杨千?回答：“我没有考虑这些，觉得他这次处理得很成熟，很有男士风度。”(颖颖)
娱乐	组图：新七小福父亲节齐聚美国 探班师父成龙新浪娱乐讯 6月21日是每年一度的父亲节。新七小福组合一行7人齐赴美国洛杉矶，和正在与威尔-史密斯进行彩排新片《功夫小子》的成龙庆祝父亲节。当地华人媒体采访新七小福时，新七小福队长王海祥表示：成龙师父像他们的父亲一样，一直教导他们做人的道理，常常对他们说“要想做好一个艺人，首先要做好一个人”。他们也在跟随成龙师父这一年多的时间里，受益匪浅。所以无论在哪里，希望每年的这个节日都能在一起和师父一起度过。对于弟子们的到来，成龙也显得格外开心。TG/文
体育	甜瓜开金口一脚踢开尼克斯 掘金警告篮网别搞砸了新浪体育讯北京时间1月12日消息，据ESPN报道，关于甜瓜卡梅罗-安东尼交易的最新消息是，掘金方面对于篮网一直把双方谈判的细节透露给媒体表示非常不满。他们甚至威胁篮网，再泄密就把甜瓜送到尼克斯去。但不管掘金有多不高兴，他们与尼克斯之间的谈判也还处在没谱的状态。就在今天，甜瓜本人首次公开表态，谈到了关于去纽约的可能性。“谁不想去纽约打球呢？”安东尼说，“去年我就说过想去纽约，所以才有了现在的局面，是我那时候的话造成的。尼克斯现在打得很好，我不认为他们在关注我，他们并不想让我去那里，搅乱了他们正在上升的势头。这是我看到的现状。”甜瓜这番话，几乎就是给尼克斯判了“死刑”，一脚踢开了。这也印证了此前的传言，尼克斯已经转移目标，并且锁定了灰熊的中锋马克-加索尔。竞争对手正在减少，篮网看似胜利在望，但是有内部消息称，掘金与篮网之间的谈判也不是很顺利。除了已经提到的，掘金不满意篮网总是泄密的事，另外甜瓜对于先签后换也还在犹豫，他对于是否会先续约的问题，只是摇头表示“不知道”。此外，被卷入交易流言的昌西-比卢普斯也表示不愿去篮网，被交易的话宁愿被买断。“我被卷在流言里传来传去，已经很长时间了，”比卢普斯说，“我现在只能好好训练和比赛，等着看会发生什么。”甜瓜对于自己队友的态度表示理解，他明白昌西为什么不愿意离开丹佛，他的全家都在这座城市生活了很多年，他的妻子和三个女儿都喜欢这里的社区。“甜瓜能够去关心我的未来和我的家庭，对此我表示感谢，”比卢普斯说，“我们就像是兄弟，他知道这里对我很重要。现在对他是个非常关键的时刻，但是很可惜，NBA是生意，生意本身远比甜瓜和我，或者任何人都重要得多。”也许篮网已经是唯一的选择，但是甜瓜不想在丹佛的最后时刻留下任何不好的记忆。“如果我就坐在这里，想着交易的事，这是不对的，”安东尼说，“如果我明天就开始惦记着篮网，这对我自己不尊重，对掘金和这里的球迷也不尊重。”在今天的比赛取得胜利之后，甜瓜心情却不太好，因为丹佛的球迷用嘘声开始欢送他。甜瓜赛后连续更新了三条微博，委婉表达了自己的不满。他先是感慨，“开始他们都爱你，然后他们就恨你。”随后他解释说，“我不是在抱怨，这是我真实的想法。”最后甜瓜总结道：“英雄都短命，只有坏蛋才活得长久！”(陈醉)
体育	詹姆斯庆幸没被安东尼撞伤  皇帝：伤病成堆也有好处新浪体育讯北京时间1月29日(迈阿密时间1月28日)消息   由于克里斯-波什和德维恩-韦德同时休战，美航球馆的新闻发布厅今天赛后成了勒布朗-詹姆斯的独角戏。 此役，詹姆斯出战44分19秒，砍下39分、9次助攻和8个篮板的“准三双”，是球队赢球的最大功臣。“这是背靠背的第二战，没人会因此可怜我们，我们必须主动站出来去赢得比赛，”詹姆斯说，“很显然，今天有球员站出来了，迈克(米勒)带伤打完了整场比赛，豪斯打替补表现很抢眼，其他人也做了很多贡献，这些帮助我们赢得了比赛。”两位巨头伤停，多位角色球员也有伤在身，不过，詹姆斯却依然能从成堆的伤病中找到积极的因素。“伤病这个臭虫正在侵略我们这支球队，伤病已经成了我们目前最大的问题，”詹姆斯说，“不过伤病有害处也有好处，那就是给那些之前没球可打的球员上场机会，他们必须站出来做贡献，而这对我们的未来是有用的。”(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	奇才病号多阿联有望首发 联手麦基与湖人内线死扛新浪体育讯北京时间12月14日(华盛顿当地时间13日)如果细数奇才队的三大得分点，无疑是吉尔伯特-阿里纳斯，约翰-沃尔以及安德雷-布莱切，但是这三人全部都缺席了今天上午的训练，对阵湖人的比赛就在明天，但是奇才却出现了人员紧张的问题。而易建联在训练中穿起了象征主力的黑色运动背心。沃尔和守在更衣室门口的女工作人员打情骂俏，阿里纳斯则躲在更衣室不出来，布莱切带着毛线帽子，在训练室门口晃来晃去，一脸疲惫，嘴里哼哼唧唧。而里面，奇才的球员们正在挥汗如雨，球衣全部湿透。主教练桑德斯在训练室里声嘶力竭的部署着。当阿姆斯特朗不太明白的乱走位时，他甚至有些着急。大战在前，他却少了大猫、小猫和一张二，怎么跟湖人叫板？麦基、阿联、索顿、辛里奇和阿伦佐-吉穿上了象征主力的黑色背心，分组对抗时，一队的麦基和阿联一直互相照应，打出好配合时一向内向的麦基甚至主动走向阿联拍拍他的肩膀。明天如果布莱切还是一副病怏怏的样子，那么麦基和阿联注定要联手上阵和加索尔、奥多姆肉搏。就在上周，他们也曾经在斯坦普斯中心联袂首发，结果因为两人都发挥不佳，在接下来对阵国王的客场被主教练按到了板凳上。布莱切哼哼唧唧的在训练室外跟记者诉苦：“我的左膝还是肿的，非常痛苦，甚至睡不好觉，你看我现在困的，真的非常非常疲劳。”以往他总是活力无限，说自己是《尖峰时刻》的克里斯-塔克，阿联是成龙，但是今天他就像是霜打的茄子，彻底蔫了。主教练桑德斯透露，布莱切明天很可能不打，那么已经在今天穿上黑色背心的易建联很可能明天首发登场，不过阿联自己也没有最后确定：“现在不知道呢，明天才知道。”沃尔的精气神比布莱切好得多，他一直都在跟球队的女工作人员追跑打闹。但是主教练也表示，沃尔同样因为有伤在身不能训练，“他的右膝一直都在酸痛，这可能是因为他之前因为左脚有伤而过度使用右腿有关。”在桑德斯心中，沃尔时好时坏的伤势已经成为了球队的大问题。而球队最主要的得分点，阿里纳斯同样有伤在身。在被记者问道挑在这个时候打湖人是不是最不理想的，桑德斯也表示很无奈：“这么多伤病是无可奈何的事情，但这并不是我们的常态。我只希望他们尽快康复，而明天无论谁上场都要尽全力。”(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
娱乐	我国首部打击海盗题材电影《海鹰战警》将开拍新华网南宁4月15日电(记者刘晓莉)记者从15日召开的电影《海鹰战警》新闻发布会上获悉，我国首部以打击海盗为题材的电影《海鹰战警》将于6月正式开拍。据广西壮族自治区党委政法委副书记刘耀龙介绍，《海鹰战警》以广西政法干警在1999年破获的国际海盗劫船案为故事原型，通过电影艺术表现手法，生动再现政法干警忠于党、忠于国家、忠于人民、忠于法律，不畏艰难、勇于打击犯罪、维护国家利益的生动事迹，歌颂我国法制建设取得的巨大成就。影片由广西壮族自治区法治快报社和广西华影联文化传媒有限公司联合摄制。
娱乐	《大玩家》映前推手机游戏 片方重视衍生品开发新浪娱乐讯 由北京东方视觉影业、合众文化、航美传媒联合出品，资深影人孙树基担任制片、跨界诡才牛朝阳执导的原创概念喜剧《大玩家》同名手机游戏产品即将完成，片方称该款手机游戏将在影片正式上映前一个月发布。东方视觉影业与掌顺科技于今年6月便携手制作《大玩家》手机游戏产品，紧靠电影整体营销步伐，在测试阶段建立人群基础，为电影营销拓宽受众为票房铺路。随着产品的丰富及游戏体验的改善，中国手机游戏正驶入增长快车道。而东方视觉影业与掌顺科技的合作无疑加速了影视与游戏的整合速度，片方则尤其看重挖掘影视作品的衍生产品价值，不仅开发手机游戏，电影《大玩家》同名图书、话剧、音像制品、创意玩具等均已处于后期制作阶段，据悉将于电影上映前后隆重推出。日前，《唐山大地震》在上映后的一个月发布了该片的同名手机游戏，从2008年至今华谊兄弟参与制作的多数产品都未进行游戏衍生品开发，由此可见影视衍生品的开发时代已然来临。电影《大玩家》此番提前将同名手机游戏产品融入整合营销中，为电影预热的同时也不断挖掘了其游戏价值。《大玩家》于9月末轻松过审，片方表示已确定该片将于11月爆笑闪映。
体育	热火350万忠臣效率冠绝联盟 他打替补都比波什称职新浪体育讯在迈阿密热火队中，除了三巨头以外，恐怕最重要也最受尊重的球员就是替补内线乌杜尼斯-哈斯勒姆了。今年已经是哈斯勒姆在热火效力的第八个赛季，而在今天这场比赛中，这名未参加选秀的内线苦力抢到了他在热火的第3000个防守篮板。虽然哈斯勒姆在热火只是替补，但是他却是球队十分重要的角色。每每到了关键时刻，留在三巨头身边的那名内线球员就是哈斯勒姆。虽然在三巨头身边，哈斯勒姆并没有太多机会，但是他扎实的防守和防守篮板的保护对于球队的作用确实毋庸置疑。到第四节爵士追近比分之后，三巨头重新组织起了攻势，而防守端热火靠的就是哈斯勒姆。当时热火被爵士追到了86-81，德隆-威廉姆斯又准备突破内线创造机会，可是哈斯勒姆问问的站在他前进的路上，裁判哨响，德隆进攻犯规。之后热火就稳稳的保持着领先的优势，直到常规时间的最后半分钟，爵士打出了逆天的表现，并且把比赛拖进了加时赛。哈斯勒姆本场比赛表现中规中矩，他有过上蓝不中之后抢下前场篮板的补篮，也有命中过跳投。不过最可惜的是他在加时赛还剩下55秒时没有投进那记底线跳投，否则这场比赛的结果恐怕就会不同。不过对于这样一名勤勤恳恳的老兵，我们也不能要求太多。作为一名替补，哈斯勒姆已经做到了最好，本赛季他为了留在热火打球，接受了5年2030万美元的低廉合同，本赛季只赚到350万美元。目前他是本赛季联盟里所有替补球员中抢到篮板球最多的人。他场均出场不过25分钟，却能抓下8.2个篮板球。在这一点上他甚至比热火的头牌内线克里斯-波什都要做得好，哈斯勒姆也是热火队内的篮板王。算上这场比赛的6个防守篮板，哈斯勒姆已经拿到了3003个防守篮板，这让他位列热火队史第三位。他距离热火队史篮板王阿隆佐-莫宁的差距已经不到300个，在本赛季后半段他应该就能够追上。在总篮板方面，哈斯勒姆跟莫宁的差距也不足600个。不出意外的话，他本赛季就将成为热火队史篮板王，这或许是对这位八朝老臣最好的褒奖。虽然热火今天输掉了比赛，但是作为球队重要的防守工兵，哈斯勒姆的表现算得上出色。热火今天的输球完全只能归结于爵士的表现太过逆天，而跟任何球员都没有多大的关系。尤其是哈斯勒姆这样兢兢业业的球员，只有像他这样一步一步的打好比赛，热火最好才能真正的迈向总冠军。(二六八)新浪体育讯在迈阿密热火队中，除了三巨头以外，恐怕最重要也最受尊重的球员就是替补内线乌杜尼斯-哈斯勒姆了。今年已经是哈斯勒姆在热火效力的第八个赛季，而在今天这场比赛中，这名未参加选秀的内线苦力抢到了他在热火的第3000个防守篮板。虽然哈斯勒姆在热火只是替补，但是他却是球队十分重要的角色。每每到了关键时刻，留在三巨头身边的那名内线球员就是哈斯勒姆。虽然在三巨头身边，哈斯勒姆并没有太多机会，但是他扎实的防守和防守篮板的保护对于球队的作用确实毋庸置疑。到第四节爵士追近比分之后，三巨头重新组织起了攻势，而防守端热火靠的就是哈斯勒姆。当时热火被爵士追到了86-81，德隆-威廉姆斯又准备突破内线创造机会，可是哈斯勒姆问问的站在他前进的路上，裁判哨响，德隆进攻犯规。之后热火就稳稳的保持着领先的优势，直到常规时间的最后半分钟，爵士打出了逆天的表现，并且把比赛拖进了加时赛。哈斯勒姆本场比赛表现中规中矩，他有过上蓝不中之后抢下前场篮板的补篮，也有命中过跳投。不过最可惜的是他在加时赛还剩下55秒时没有投进那记底线跳投，否则这场比赛的结果恐怕就会不同。不过对于这样一名勤勤恳恳的老兵，我们也不能要求太多。作为一名替补，哈斯勒姆已经做到了最好，本赛季他为了留在热火打球，接受了5年2030万美元的低廉合同，本赛季只赚到350万美元。目前他是本赛季联盟里所有替补球员中抢到篮板球最多的人。他场均出场不过25分钟，却能抓下8.2个篮板球。在这一点上他甚至比热火的头牌内线克里斯-波什都要做得好，哈斯勒姆也是热火队内的篮板王。算上这场比赛的6个防守篮板，哈斯勒姆已经拿到了3003个防守篮板，这让他位列热火队史第三位。他距离热火队史篮板王阿隆佐-莫宁的差距已经不到300个，在本赛季后半段他应该就能够追上。在总篮板方面，哈斯勒姆跟莫宁的差距也不足600个。不出意外的话，他本赛季就将成为热火队史篮板王，这或许是对这位八朝老臣最好的褒奖。虽然热火今天输掉了比赛，但是作为球队重要的防守工兵，哈斯勒姆的表现算得上出色。热火今天的输球完全只能归结于爵士的表现太过逆天，而跟任何球员都没有多大的关系。尤其是哈斯勒姆这样兢兢业业的球员，只有像他这样一步一步的打好比赛，热火最好才能真正的迈向总冠军。(二六八)
体育	魔术扣篮王挑战无人完成的任务 乔丹没做到他行吗新浪体育讯北京时间1月23日消息，据《球迷殿堂》报道，魔术后卫杰森-理查德森认为他可以挑战一项不可能完成的任务，这件事连飞人迈克尔-乔丹都不曾在做到。现在理查德森准备好了。理查德森曾经斩获两次扣篮大赛冠军，今年的全明星周末，他希望能够参加三分球大赛。并且他的目标是拿下这个冠军，如果成功，他就将创造NBA历史。在联盟历史上，还从来没有人做到在职业生涯兼得扣篮和三分大赛的冠军。事实上，能够参加过两项比赛的球员，就已经非常罕见了。历史上只有9名球员做到这一点，如果理查德森能够参加今年的三分球大赛，他就是历史第10人。雷-阿伦在这9人中，是唯一一个拿过三分球大赛冠军，又参加过扣篮大赛的球员。而布伦特-巴里和迈克尔-乔丹是拿过扣篮大赛冠军，又参加过三分球大赛的人。剩下的6人，在两项比赛中都只是打酱油。“如果是历史第一人，这是个大事。”理查德森说，“我知道有不少人挑战过这个纪录，迈克尔试过，没成功，显然这并不容易。”理查德森此前还没有参加三分球大赛。其实在2008年他曾经受到邀请参赛，但是因为家庭事务，他没有参加。那个赛季，他领跑联盟三分射手，以243个远投排名第一。“现在轮到我的机会了，虽然我还没有听说(受邀参赛)，但我充满了希望。”理查德森说，“我希望参加，我觉得只要我去，就有机会赢得冠军。”目前，理查德森本赛季的三分球命中率是41%，也是联盟中命中三分球数量破百的仅有的两人之一。另一个是勇士的多瑞尔-怀特，他投中了108个三分。联盟预计将在2月的第一周才会公布参加三分球大赛的名单。而理查德森的队友，JJ-雷迪克也希望自己能被邀请参赛。但是雷迪克本赛季的到现在只投中了60个三分球。理查德森是在去年12月从太阳交易到魔术的。在太阳的时候，他曾经有两场比赛，单场投中7个三分球。“我希望受到邀请，”他说，“我绝对会参赛。”(陈醉)新浪体育讯北京时间1月23日消息，据《球迷殿堂》报道，魔术后卫杰森-理查德森认为他可以挑战一项不可能完成的任务，这件事连飞人迈克尔-乔丹都不曾在做到。现在理查德森准备好了。理查德森曾经斩获两次扣篮大赛冠军，今年的全明星周末，他希望能够参加三分球大赛。并且他的目标是拿下这个冠军，如果成功，他就将创造NBA历史。在联盟历史上，还从来没有人做到在职业生涯兼得扣篮和三分大赛的冠军。事实上，能够参加过两项比赛的球员，就已经非常罕见了。历史上只有9名球员做到这一点，如果理查德森能够参加今年的三分球大赛，他就是历史第10人。雷-阿伦在这9人中，是唯一一个拿过三分球大赛冠军，又参加过扣篮大赛的球员。而布伦特-巴里和迈克尔-乔丹是拿过扣篮大赛冠军，又参加过三分球大赛的人。剩下的6人，在两项比赛中都只是打酱油。“如果是历史第一人，这是个大事。”理查德森说，“我知道有不少人挑战过这个纪录，迈克尔试过，没成功，显然这并不容易。”理查德森此前还没有参加三分球大赛。其实在2008年他曾经受到邀请参赛，但是因为家庭事务，他没有参加。那个赛季，他领跑联盟三分射手，以243个远投排名第一。“现在轮到我的机会了，虽然我还没有听说(受邀参赛)，但我充满了希望。”理查德森说，“我希望参加，我觉得只要我去，就有机会赢得冠军。”目前，理查德森本赛季的三分球命中率是41%，也是联盟中命中三分球数量破百的仅有的两人之一。另一个是勇士的多瑞尔-怀特，他投中了108个三分。联盟预计将在2月的第一周才会公布参加三分球大赛的名单。而理查德森的队友，JJ-雷迪克也希望自己能被邀请参赛。但是雷迪克本赛季的到现在只投中了60个三分球。理查德森是在去年12月从太阳交易到魔术的。在太阳的时候，他曾经有两场比赛，单场投中7个三分球。“我希望受到邀请，”他说，“我绝对会参赛。”(陈醉)
娱乐	十部新片本周混战 《变形3》来袭催生密集上映本报讯 (记者孙琳琳)昨日，即将于本周上映的《钢的琴》《鸡排英雄》同时在京举行了首映发布会，而未来一周将有10部电影登陆国内院线。面临前有《武侠》后有《变形金刚3》的窘境，每一部电影都做足“搏一搏”的准备。但业内人士分析，无论是早已获奖无数的《钢的琴》，还是由银河映像出品的《迷途追凶》，都将面临成为炮灰的风险。7月4日-7月10日“孤岛”捡了大片的漏“肩上蝶”败在节奏慢上周，华语片《武侠》的上映，让沉寂了很久的影市有了点起死回生的感觉，据片方透露，截至周日该片票房已过亿。《武侠》的成功早已在预料之内，但另一部小成本惊悚片《孤岛惊魂》上映两天即获1900万，首周末达2400万元的票房成绩，却是业内人始料未及的。对此业内人士分析，一方面“大片热”已开始让观众产生审美疲劳，今年的两部文艺片《观音山》和《最爱》就证明了观众对不同类型片的需求；另一方面，惊悚片往往能在面对大片或小片扎堆的情况下异军突起，也说明这一类型片的专业化及电影市场的细分。相比之下，同样于上周五上映的《肩上蝶》首周票房并不理想，8000万的投资宣发成本首周票房却还不到1000万。对此发行人高军表示，“观众反映影片节奏慢，两个小时的片长也让影院排不出太多场次。”7月11日-7月17日密集上映难逃分流相比于上周的类型片较量，本周的影市可谓是“密集战”，自昨日起10部影片将陆续在本周上映，既有品质较高的《钢的琴》《迷途追凶》，也有国产动画片《兔侠传奇》《藏獒多吉》，以及主旋律影片《杨善洲》《郭明义》等。但据业内人士分析，这种密集的排期无异于一场“暴风雨前的混战”，票房产生大量的分流是必然的，更难有“黑马”出现。虽之前有《观音山》《最爱》两部文艺片的成功，但业内人士对《钢的琴》票房成绩却并不抱乐观态度，“其一，在业内有认知度并不代表对消费者能有多大的影响力；其二，‘观’‘最’的成功是营销发行够专业够到位，且选择了一个好档期，而《钢的琴》的档期却是很被动的。”
娱乐	组图：《将爱》曝终极版海报 定档“情人节”新浪娱乐讯 由张一白执导，李亚鹏、徐静蕾联袂主演的电影版《将爱情进行到底》日前发布终极版海报，同时宣布该片将会定档今年“情人节”，并于2月12日全国献映。导演张一白表示，“希望《将爱情进行到底》能够再续去年《杜拉拉升职记》的辉煌，再度创下票房过亿的佳绩。”十二年前的电视剧《将爱情进行到底》堪称中国偶像剧的“开山鼻祖”，李亚鹏与徐静蕾的青涩恋情更是成为一代人的青春记忆。十二年后，导演张一白集结原班人马再续当年情感纠葛，并且宣布这部电影最终定档今年情人节，并将会于2月12日时“将爱”上演。张一白表示，“《将爱情进行到底》是一部主打‘爱情’的电影，选在情人节时上映将会非常应景，这也能跟春节前后主打‘喜剧’的电影错开档期。”继《将爱情进行到底》概念版及北京、上海、波尔多版海报之后，此次片方再次发布了电影的终极版海报。相较早先几款海报的神秘感与“波普”色彩，此次这款海报转而走起了“大头贴”的风格，在视觉效果上可谓格外的“突破传统”，并带出了电影的强劲“时尚感”。张一白表示，“之前从来没有一部电影这样设计海报，我们这次的创举可谓‘前所未有’，希望借此表达‘永远相信并坚持爱情’的主题。”此款海报邀请到了国内顶尖摄影师冯海操刀拍摄，他曾为多位顶尖艺人打造时尚大片，作品也不时刊载于各大时尚杂志封面。海报是由王家卫御用设计师阿满担纲设计，《将爱情进行到底》之前四款海报也是出自他的手笔，在此之前，他曾担纲大多王家卫电影、陈奕迅专辑及演唱会的海报设计。电影《将爱情进行到底》是当年经典电视剧《将爱情进行到底》的续写，该片讲述了十二年后杨峥(李亚鹏饰)和文慧(徐静蕾 饰)的感情故事，当年那对青涩的大学情侣也将会在多年以后再次面对情感纠葛。据张一白介绍，电影《将爱情进行到底》将用一个三段式的叙事结构，借此展示两个人三种截然不同的命运可能，三段故事分别在北京、上海、法国波尔多三地取景拍摄，因此被戏称为爱情“三城记”。
娱乐	小沈阳《大笑》演小鞋匠 高歌《被遗忘的时光》新浪娱乐讯 武侠喜剧片《大笑江湖》即将在12月3日上映。小沈阳在电影中饰演一个有江湖梦想的小鞋匠，后来屡遭奇遇成为武林高手。近日片方曝光视频花絮《小沈阳小鞋匠传奇》，小沈阳片场敬业而又随和，高歌《被遗忘的时光》。小沈阳演小鞋匠电影《大笑江湖》讲述了一个默默无闻却有江湖梦想的小鞋匠，凭着一腔热血愣头愣脑地踏入江湖，却因心地善良富有正义感所以屡遭奇遇，最终成为武林高手。赵本山表示，小鞋匠这种善良又有激情的小人物角色最适合小沈阳。成名前的艰辛经历，让这位已经做了爸爸的阳仔始终保持着朴实的草根本色，所以导演和师傅赵本山都坚信小沈阳能够演活小鞋匠。戏里搞笑戏外活宝从预告片和MV中观众就可以发现小沈阳塑造起小鞋匠相当合适，尤其是那场跟林熙蕾“初恋”的戏份，小沈阳竟然出人意料地羞涩起来。就算是“纯爷们儿”小沈阳在遭遇美女的时候也会心慌慌，手足无措之间竟然意外地跟桌子角来了个亲密接触，疼得他赶紧轻揉痛处，惹得林熙蕾笑个不停。戏外小沈阳更是全组人的活宝，经常肩负起调侃剧组成员的重担，总是令同事爆笑不已。片场高歌《被遗忘的时光》《大笑江湖》中的小鞋匠最终是要做武林高手的，所以阳仔自然免不了打打杀杀。让人意外的是一向“阴柔多姿”的小沈阳拍起打戏来竟然阳刚威武，连金牌武指程小东都忍不住称赞他。固然小沈阳本身就有武术底子，但最重要的还是小沈阳的敬业精神。在片场，他常常拍打戏拍到虚脱。对于大多数演员来讲，吊威亚都是个噩梦，小沈阳更是有很多吊威亚的戏份，有些动作如果小沈阳自己感觉拍摄的不到位，还会主动要求导演再拍一条。在电影拍摄花絮中有非常感人的一幕，小沈阳在片场给大家唱《被遗忘的时光》，虽然表情很搞笑，但他手上的一块伤痕非常明显。JZB/文
娱乐	江若琳称对老板林小明太太问心无愧(图)新浪娱乐讯08年7月28日，香港，江若琳(Elanne)昨日(7月27日)出席有份配音的电影《多啦A梦()—大雄的新魔界大冒险》宣传活动。江若琳表示最喜欢多啦A梦的时光机，因为不好的事可以跳过，去到未来。对于老板林小明的太太承认两人已离婚，并指江若琳已有3年没找她这位伯乐，她说：“对于近日的新闻，我对得住其他人，会做好每份工作，而且问心无愧，希望这件事快点过去。”新闻见报后可有与林太联络？江若琳说：“我一向很少与林太接触，每年在公司春茗见一次，清者自清啦，不是事实不想再说，事实和真相一定会水落石出。” 图库供稿至于外传公司卖盘，江若琳坦言不担心前途受影响，因未来有很多电影工作，也会出新唱片，这是大人之间的事，她不会过问。她最多谢是朋友及歌迷的支持。
体育	雷霆生死关头还看杜兰特 内线非洲硬汉今年玩中投记者高嵩、甄磊报道 北京时间11月27日，雷霆通过加时赛110比106击败步行者，砍下43分的威斯布鲁克闪耀全场。可以说，他本赛季表现出来的强劲势头及显著进步，在很大程度上抢走了杜兰特的风头。然而，当比赛进行到生死关头，杜兰特仍是那个决定胜负的关键人物。雷霆·王牌 生死关头还看杜兰特 与步行者一战，杜兰特的手感并不好，全场25投9中，三分线外更是8投仅1中。不过，正是依靠他在第四节结束前45秒的三分球，雷霆才将比分追成96平。加时赛中，又是杜兰特的一记跑投，帮助球队取得104比103的领先。而终场前23秒，杜兰特再度挺身而出，在身体失去平衡的情况下，他跳投命中，将比分改写为106比103。这一球，也令雷霆主帅斯科特·布鲁克斯吃下了定心丸。这场球，杜兰特拿到25分，还贡献1次盖帽、2次抢断和8个篮板。布鲁克斯在赛后指出，杜兰特虽然开局手感不佳，但他整场比赛在防守方面的出色表现同样是球队取胜的关键之一，就像他在加时赛里的得分一样重要。“我不仅仅看他的投篮，”布鲁克斯说，“我看的是他做的一切。凯文·杜兰特想要成为一名与众不同的球员，而与众不同的球员就必须同时精通(攻防)两方面。” 这个赛季，杜兰特的投篮命中率(42.8%)和三分球命中率(27.3%)均比上赛季有所下滑。不过，他仍凭借场均28.1分位居联盟得分榜榜首。每当雷霆与对手陷入苦战，杜兰特也始终都是球队进攻的第一选择，而他并未令教练及队友失望。威斯布鲁克在与步行者的比赛中刷新了个人最高分，杜兰特则扮演关键先生的角色；而上一次小韦刷新自己的单场最高分时，在最后关头一锤定音的同样是杜兰特。那是在当地时间11月12日，恰逢小韦22岁生日，他在与开拓者一战中砍下36分。而杜兰特则在终场前独得8分，率雷霆打出一波10比0的高潮，将比分反超为105比100。当时，距离第四节结束还剩1分29秒。整场球，杜兰特砍下34分。“凯文在终场前干得很棒，”布鲁克斯当时说，“以他在最后关头的进攻方式，他一旦拿球，就很难有人能拦得住。” 雷霆·内线  非洲硬汉今年玩中投如今这支雷霆队虽然没有强力中锋，但却拥有刚果硬汉伊巴卡。本赛季，这位大前锋学会了中投，不仅帮助球队度过了主力格林因伤休战的困难时期，还大大提升了球队板凳深度。在雷霆加时击败步行者的比赛中，伊巴卡与格林同时首发。虽然伊巴卡的数据没有格林那么抢眼，但他在球场上的作用却不容小视。在格林因伤休战期间，伊巴卡一直首发，雷霆能取得6胜1负的骄人战绩，刚果硬汉居功至伟。前五场，伊巴卡场均出战32分钟，贡献11.7分、8.1个篮板、2.4次盖帽和1次抢断。主教练斯科特·布鲁克斯说：“伊巴卡非常努力，他在球场上的每一分钟都会竭尽全力。” 当然，伊巴卡的表现也有起伏。在击败爵士的比赛中，他13投9中，拿到了个人职业生涯单场最高分22分，还抢到11个篮板。但在对雄鹿的比赛中，他仅得4分和6个篮板，还因为注意力不够集中被对手抢到前场篮板而被换下场，坐了四分钟冷板凳。不过，伊巴卡还很年轻。今年9月18日，他刚刚年满21岁，还有很多提高空间。实际上，他已经比上赛季有所进步。新赛季前13场比赛，伊巴卡场均盖帽2.31次，排名全联盟第八，投篮命中率也有58%，明显高于上赛季的54.3%。能在职业生涯第二个赛季就有如此表现，伊巴卡分析说：“信心，这非常重要。” 其实伊巴卡最大的进步还是中距离跳投，现在依靠这招他场均能拿1.9分。早在上赛季，队友们就相信伊巴卡能投进中投，但主教练布鲁克斯就是不让他投，只让他干盖帽、防守、抢篮板这样的脏活。新赛季，伊巴卡终于用他的表现赢得了投篮许可，他说：“上赛季，如果我投篮不中可能会被换下场。现在，即使投不中也没问题，教练依然对我有信心。”
娱乐	陈凯歌回应《赵氏孤儿》质疑：铺垫完整无硬伤大连晚报12月1日报道 陈凯歌作品《赵氏孤儿》将于本周六正式上映，也预示着“史上最惨烈”的贺岁档大战正式拉开帷幕。11月29日，陈凯歌携陈红、葛优、王学圻、黄晓明、范冰冰、海清、赵文浩、彭波等主创亮相上海，吆喝自己即将上档的作品。在之前的媒体试映后，各类评价纷纷飞向《赵氏孤儿》，无论是“笑场”、“单薄”还是“硬伤”，在发布会上，陈凯歌一次性解释了所有抛向电影的质疑。“爷们电影”狂催泪陈凯歌在《赵氏孤儿》里塑造了一个不计仇恨，大情大义的悲情英雄程婴。在陈凯歌看来，有恐惧、有挣扎、有退缩的真实，才是程婴这个人物最可贵的地方。采访中，陈凯歌反复提及“爷们”一词，在他看来，如果程婴将孩子朝着杀人工具的方向培养，他就和屠岸贾没有任何区别。“程婴没有用仇恨毁灭孩子的一生，而是选择十五年后让他自己选择，才真正体现了他的伟大之处。虽然他只是一个普通的平民医生，但他的敢作敢当，表现了他是个真爷们。”铺垫完整无硬伤试映场之后，各类评价纷纷涌向《赵氏孤儿》。除了葛优与黄晓明的“暧昧戏码”惹笑场外，“赵孤形象单薄”等质疑也纷纷抛向陈凯歌。对此，陈凯歌憋了一肚子的话要澄清。“电影说到底讲的是程婴，不是‘赵氏孤儿传’。当然，我没有否定其他演员的意思，我只是要强调，我太心仪程婴这个角色，他才是带领剧情向前走的关键人物。”至于剧情硬伤，陈凯歌强调：“你仔细去看，我设计了很多铺垫，丝丝入扣，所以没有硬伤一说。”处处有铺垫，场场有伏笔，陈凯歌对《赵氏孤儿》下足心血。不过，贺岁档的观众们是否真的能静下心来体会陈凯歌的用心良苦呢？对此，陈凯歌表示：“作为导演，不能首先贬低观众，而要相信观众。不是问观众能不能静下心来，而是要每天问自己能不能拍好片子。”葛优继续玩太极作为今年的“贺岁帝”，葛优的光脑袋一出现注定要成为媒体的焦点。每每遇到“比较”、“点评”等关键词，“老好人”葛大爷都要使出自己的化骨绵掌，化所有犀利问题为无形。在上海再次被问到如何评价自己晋升“贺岁帝”的问题时，葛优淡定表示：“三部戏一起出现跟我一点关系也没有，遇到比较的问题一定会有，但是我自己肯定不好说。只能说我在这三部片子里的角色都不一样，好不好要大家说。”至于对票房的展望，还是那句话：“10亿不嫌多，50亿不嫌少。”
娱乐	组图：《狄仁杰》人物海报曝光引“蝴蝶效应”新浪娱乐讯 由华谊兄弟出品，徐克导演、陈国富监制的《狄仁杰之通天帝国》，即将于9月29日在内地港台同步上映。8月24日，电影五款人物剪影版海报首度曝光，红色背景凸现刘德华、李冰冰、刘嘉玲、邓超、梁家辉五大主演的侧面轮廓，画其形描其意，充满吊诡而神秘的气息。《狄仁杰之通天帝国》这一系列海报中，每一款的主角都以一段“隐语”概括其精髓，羚羊挂角却可令人窥斑见豹，五人之间互有牵连各有交涉，牵一发可动全身，千古风流人物纠缠于历史大背景，引发大唐盛世最惊悚离奇的“蝴蝶效应”。《狄仁杰之通天帝国》再现了唐朝的历史氛围，营造了八个特色场景，将狄仁杰侦破“焚尸案”的过程层层展现。人物海报中五段不同风格的隐语，覆盖了五段截然不同的性格和命运。2010年9月29日影片上映之际，真相即可揭开。?骜不驯——狄仁杰长剑煮酒，刺破真相咽喉。一颗心，难分神佛妖孽……只为慈悲本来，不为险恶后来。谁破碎了恩仇，谁又将爱恨拼凑……徐克导演心目中的“完美男人”狄仁杰，有智有识能文能武，性格里却并非毫无棱角，他是古代神探，却极具现代气息，他的气质里褪不去“?骜不驯”，却能于危急时策马救急，于安定时纵马归去，“不以物喜、不以己悲”，把自己的内心世界隐藏得很好，但武则天能懂得他，上官静儿理解他，他就像是上好的佳茗——要细细品尝后才能知道真味。?倾天下——武则天横眉满天神佛，撕成虚妄。冷眼芸芸众生，铸成妖魔。凌驾九霄之上，却葬红尘之下……“一代女皇”武则天，前无古人后无来者的天朝唯一女主，"?倾天下"万人仰仗，却于登基大典前屡次涉险，眼看家国前途风雨飘摇，她在最危机时仍能保持淡定，在最诡异的事件前依旧从容，她选择信任却又心中存疑，她是有情有义的明君？还是忘恩负义的恶魔？她的手轻轻一抬，便牵扯着整个帝国的命运，她或许才是最现代的人，她的身体里，有半个男人、半个女人。情深意重——上官静儿弹指千年，?那沧桑。谁参了天机，让因果露出明亮。左手是轮回的前世注定，右手是宿命的今生绝唱……“多面佳人”上官静儿，她一入眼帘便显尊贵，有人说她是武则天的完美复刻，她与武则天心灵相通，天后的一举一动她都能知晓其意，她硬气起来如“百炼钢”，又能下一个瞬间“化为绕指柔”，她或许是“情深意重”的小女人，却肩负着常人难以想象的巨大使命。静儿是个谜，因为猜不透，所以更令人想猜下去。勇者无畏——裴东来翻手天，覆手地。翻覆之间，旋转天地。有意无意的天意，谁和谁的局，谁是谁的棋。“白发鬼探”裴东来，他是暗夜里醒着的猎豹，身躯矫健花纹华美，却有着一流的嗅觉，谁能逃得开他的一双利眼？他天赋异禀，又天生隐症，他却从不在意旁人的眼光和议论。他是"勇者无畏"的典范，我行我素是他的风格，他是男人中的极品，不爱张扬也绝不退缩，孤僻中隐含着细腻，狂躁里深藏着情感。老?深算——沙陀幽幽鬼城，颠倒众生。冥冥修罗，为谁摆正。谁辨那人是非黑白？谁明那事真假对错？谁是台前真凶？谁是幕后英雄？“气质熟男”沙陀，他是众声喧哗中的一片静地，他敏锐中透着神秘，沉稳里酝酿计谋，他是繁华看尽后的返璞归真，是大风大浪里的不屈不倒。老谋深算是他人格中最终极的坚持，三思而后行，算定而后作，不会轻狂也不会轻信，他和裴东来仿佛男人的两极，一个是火焰，一个是冰山。JZB/文
体育	今日数据趣谈：保罗独木难支 马丁贡献另类命中率新浪体育讯北京时间2月6日，NBA共进行了9场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：克里斯-保罗11投8中，送出15次助攻，但黄蜂还是95-101输给了湖人。如果以1名球员的命中率在7成以上，且至少送出15次助攻为前提，95分已经是其所在球队的第4低得分。2003年布伦特-巴里对阵雄鹿7投6中16次助攻，超音速得到88分；1998年查理-沃德对阵公牛7投5中15次助攻，尼克斯得到89分。1955年迪克-迈克圭雷对阵活塞7投6中15次助攻，尼克斯得到92分。凯文-马丁21投7中，罚球15罚全中，得到31分，帮助火箭加时险胜灰熊。马丁也成为火箭队史上，首位命中率不高于1/3，却全部罚进至少15球的球员。最近6年全联盟只有掘金的昌西-比卢普斯做到这一点。他在2010年3月20日17投5中，罚球17罚全中。阿隆-阿弗拉罗11投8中得到22分，比卢普斯9投6中得到21分，帮助掘金战胜森林狼。这是掘金队史上，首次先发后场均得到20分，且命中率在2/3以上。本赛季另一对做到这一点的先发后场组合，是11月9日的步行者的迈克-邓利维和达伦-科里森，对手恰好是掘金。约什-史密斯得到29分16个篮板，帮助老鹰战胜奇才。史密斯上一次得到25分15板，还是2007年12月10日的事了。他此前总共打出过4次25+15，    全部发生在2007年。当时只有德怀特-霍华德、卡洛斯-布泽尔、凯文-加内特和扎克-兰多夫比他做到更多。骑士7人得分上双，仍输给开拓者，创纪录的24连败。骑士此前13场有至少7人得分上双，比赛全部赢了，场均净胜分将近18分。他们上一次以这种方式输球，还是1992年2月18日输给雄鹿。勇士战胜34胜14负的公牛。他们过去9次对阵胜场比负场多20场的球队全输了，场均得失分为113-97。(阿布杜猫)
体育	阿帅暗示要习惯无姚比赛 米勒：终于搞懂如何赢球新浪体育讯虽然火箭将要在没有中锋姚明的情况下打至少一周的比赛，但是在今天102-99战胜步行者之后，他们可以自豪地说：我们有斯科拉和布拉德-米勒。过去6场比赛中火箭有三场失利都是因为在第四节的最后关头发挥不佳造成的，其中还有一场比赛，拼到了加时赛遗憾输球。而今天的火箭队在印第安纳没有让这一幕重演。“对于我们来说，今天终于能够拿下一场，就是最大的喜讯。”米勒说：“我们的六场失利中，有太多时候是我们在距离比赛结束还有5分钟的时候还领先，然后被对手翻盘。今天我们终于能搞明白如何在最后时刻挺住赢球了。在经历了这么多类似的场面之后，我们终于在今晚做对了一些事情。”老米勒作为姚明的替身，今天拿下了23分、8个篮板，和他在内线并肩作战的斯科拉砍下16分。而因伤缺阵的姚明已经离开球队回到了休斯顿。他将缺席一周的比赛。“我们不能总是去想谁不能上场，要知道我们曾经在一年半的时间里都没有姚明。”主教练阿德尔曼说。步行者队也给予了火箭非常高的评价。“他们是一支非常有天赋的球队，”步行者主帅吉姆-奥布莱恩说：“他们已经适应了在没有姚明的情况下打球。在这种情况下，他们背水一战取得了成功。”今天，火箭的另外一员大将凯文-马丁也有不俗表现，他在最后时刻的三分球帮助火箭一直牢牢掌握主动权。“我们需要这种自信，因为未来的每一场比赛都是无法逃避的，”马丁说：“今晚的我们在压力之下才发挥得像一个整体。最后时刻，我们真的全力以赴冲刺，然后得到我们想要的结果。”在这种转变中，主教练阿德尔曼扮演的角色不可或缺。“教练一直在和我们强调精神上要强硬，这正是球队今晚表现出来的感觉！”马丁说。(大猩猩)
体育	马刺尖刀罕见末节被按板凳 铁军纪律任谁也得服从新浪体育讯北京时间1月11日消息，据《圣安东尼奥快报》报道。在第四节的一次进攻中，帕克没有成功阻止里德诺发动的进攻，后者直接助攻凯文-勒夫扣篮。如此失常的表现，教练只好把帕克放到板凳上，此后再未上场。马刺队的主教练格雷格-波波维奇一直以严厉著称，并且特别看重防守，他不止一次对帕克强调，关键时刻在防守端的失误更是不能容忍。帕克职业生涯最出彩的一场比赛，要回溯到2008年12月5日对森林狼的一场比赛。那时他疯狂的砍下55分，10次助攻，作为一名小个后卫还抓了7个篮板。但今天他却不再神勇，比赛开始后的4：35才拿下自己的第一分，最后也只交出了11分和4次助攻的成绩单。波波维奇赛前曾经表示，帕克今天肚子不舒服。不过帕克已经主动向主帅保证自己的身体能够上场比赛。而帕克的队友吉诺比利说，比赛一开始， 我就看出帕克还没有完全好起来。“帕克很明显还病者，”吉诺比利说，“健康的他，能突入禁区，分球，能够制造很多轻松得分的机会。这对我们的球队来说非常重要，但明显今天他不在状态。”
娱乐	预告：10日13时直播《南京》新浪官网启动新浪娱乐讯 年轻导演陆川的最新力作《南京！南京！》将于4月22日全国上映，4月10日，影片将率先启动影片新浪官网，打响网络宣传的第一炮，届时导演陆川将率三位女主演高圆圆、姚笛、江一燕共同出席发布会，新浪娱乐将独家直播本次官网的启动仪式，欢迎网友到时收看。在发布会之后，新浪娱乐还将放送《南京！南京！》导演陆川及主演姚笛、江一燕的独家专访，畅谈影片拍摄的艰难历程及幕后点滴。
体育	湖人炸星超远滑翔换手飞扣 科比半场19分强欺保罗新浪体育讯北京时间3月28日，洛杉矶湖人主场迎战新奥尔良黄蜂，按照目前西部的排名，湖人和黄蜂将是季后赛首轮的对手。科比-布莱恩特的球队毫无疑问是全明星之后表现最好的队伍，但在大卫-韦斯特赛季报销之后，黄蜂的境遇更加困难了。黄蜂在第二节开始反攻，保罗替身加里特-杰克连续两次出手命中，而湖人的第二军团则状态不佳，领先的分差被缩小。拜纳姆趁着奥卡福下场休息死命打内线，跟他对位的阿隆-格雷完全扛不住小鲨鱼，让湖人中锋连抢篮板带造犯规。小布朗得到表演机会，他断球后飞速杀到前场，刚进入三分线两步就起飞，超远距离滑翔，先是右手持球，空中来了个大换手，左手将球狠狠扣进篮筐，这完全是扣篮大赛才该有的动作，去年扣篮大赛他要是用上这招，也不至于预赛垫底出局。连续的超级暴扣让小布朗有些飘飘然，接下来两次盲目进攻，一次中投打铁一次突破被帽。禅师一看不妙，马上用科比将小布朗换下。湖人虽然进攻打的很热闹，但防守有些注意力分散，悄无声息间被黄蜂缩小了分差。兰德里强攻造成奥多姆犯规，双方只差4分。科比急停跳投偏出，但奥多姆斜着身子飞过来补篮得手。科比连续低重心晃动后突然干拔出手，球空心入网，这一球显示出他超强的基本功和惊人的身体控制能力。兰德里连续上罚球线取分，湖人再度领略到了神鸟的爆炸性。奥多姆的快攻和加索尔的篮下连续得手，西班牙人还抽空送出盖帽，湖人再度稳住局面，一举获得13分领先。湖人当家继续稳定发挥，背身轻松单打杰克，阿里扎从高位过来包夹，科比一个轻盈的往低转身，稳稳打板命中。黄蜂好不容易获得快攻机会，保罗和阿里扎两人对科比一个，但蜂王给出的高弧度传球不可思议的被科比飞身断下，防守，正是科比区别于一般球星的地方。湖人酝酿半场最后一攻，科比错位欺负保罗，蜂王索性直接犯规，毕竟两人身体上差距太大。科比两罚全中，但保罗也在还剩3.9秒时造成费舍尔犯规，同样两罚全中。半场比赛结束，湖人57-41大比分领先，科比19分，加索尔15分9篮板。保罗6分7助攻。(毛毛)
体育	活塞欲买断面具侠遭拒 球员罢训矛头已直指库斯特新浪体育讯北京时间2月27日，一边是活塞闹剧，只有六名球员能出场打球。另一边，让活塞更郁闷的是，理查德-汉密尔顿拒绝了球队的买断提议。据ESPN消息，汉密尔顿本有机会在本赛季穿上其他球队的战袍，但他却拒绝了球队的提议。汉密尔顿和活塞，特别是主帅约翰-库斯特之间的矛盾本赛季已经基本公开化了。据消息源透露说，活塞在对阵76人比赛之前曾经试图用买断的方式来终结矛盾，但遭到汉密尔顿的拒绝。消息源还透露说，凯尔特人和公牛都在等着活塞的操作成功，一旦汉密尔顿被买断，他们会立即采取行动吸引汉密尔顿加盟。特别是公牛，据称甚至想要汉密尔顿来打首发。不过，汉密尔顿本人的拒绝让这一切都化为泡影，而记者试图联系活塞总经理乔-杜马斯和汉密尔顿的经纪人莱昂-罗斯，但这两人都未作出回应。此前，活塞有七名球员缺训或是在训练中迟到，当中六人都各有借口，唯独汉密尔顿，未对缺训作出任何解释。有球队内人士透露给底特律当地媒体说，球员们的举动是直接对库斯特的不满，并非针对球队。而且，早在全明星周末之前，队内老将们就有计划发动针对库斯特的全队罢训。但当时球队告知球员们库斯特会在全明星周末期间下岗，罢训计划便未能执行，球队也以115-109战胜了步行者。在对阵76人比赛之前，因为库斯特仍然在职，老将们便再度组织了罢训。不过，处于暴风眼中的库斯特倒是表现的很淡定，他坦承自己压根就不为工作担心，还表示联盟内的其他主帅都是很支持他的。(XWT185)
体育	小布9中2再成刺眼颜料 篮网态度积极只等火箭放人新浪体育讯放了个大假，阿隆-布鲁克斯的低迷却并没有结束。108-100，虽然火箭客场拿下关键一战的胜利，但是替补上场的小布表现依然不佳，打了28分钟，9投2中，外线5投1中，只得到9分、6次助攻。在比赛中，小布虽然传出了几次好球，但是失误同样伴随着他，整场比赛他出现了3次个人失误，和斯科拉并列全队之首，同时，他还被对位的威尔-拜纳姆打爆了，后者面对小布的防守拿下了全场最高的21分。其实，进入2月份后，小布的状态就一直不好，7场比赛下来，投篮命中率只有33.3%，三分命中率更是跌至21.1%，全然没有上赛季年度最有进步球员的风采。和凯尔-洛瑞不同，小布并没有一颗非常强壮的心脏，他更计较一些得失，而失去主力位置多少让他心存不满，只是这种不满并没有转化为比赛场上的动力，他的赛场表现也证明了管理层和教练组的抉择是正确的，洛瑞比小布更适合首发控卫的位置。就在这场比赛前，《纽约每日新闻报》传出新的交易流言，没有得到安东尼的篮网，开始将交易箭头转向另外两名球员，一个是火箭的阿隆-布鲁克斯，另一个就是刚刚转会到掘金的意大利人加里纳利。而现在距离交易截止日也只有两天时间了，迟迟未动的火箭会在最后时刻送走小布吗？这还看总经理莫雷的工作能力和判断力了。至少，小布本人并不排斥一笔交易，虽然他口头上还是表达了对休斯敦这座城市的忠诚和喜爱。“一些事情会发生，”赛前，小布说，“一些事情会发生。我们必须先打好这两场比赛，然后等待着事情发生。我想呆在这里(休斯敦)，我想赢得比赛，一切就是这么简单。”落花有意，也许流水无情。从此前传出的各个版本的流言来看，小布留在休斯敦的可能性并不大，早在赛季开始前，火箭评论员比林波利就预测赛季结束时，洛瑞和小布不会同时留在这支球队中，而美国媒体《露天看台》也多次指出送走小布才是火箭重新崛起必须迈出的一步。也许，两天后的小布，已经成了另外一支球队的成员，披上另外一种颜色的0号。(肥仔)
体育	焦点之战大郅却被摁在板凳 阿的江：他已非常疲劳特约记者邹鑫12月26日乌鲁木齐报道  没有王治郅，66比93，八一队在乌鲁木齐溃不成军，输了27分，是八一本赛季的最大分差，而66分，也是他们单场最低得分。和新疆一战，王治郅被摁在了板凳上，“战略性休息”。没想到核心王治郅不在，八一双鹿竟然创造了有史以来首节最大比分差，12比32，单节输了20分。随后的比赛虽然韩硕和张博同时站了出来，但八一双鹿内线乏力，依然难敌新疆队的强大攻势，以66比93新赛季首尝连败。八一双鹿和新疆队在比赛开始前均经历了旅途劳顿的折磨，队员们纷纷在比赛开始前表示自己有些疲惫。张博感冒刚好又要经历长途跋涉，通过微博告知，自己确实有些吃不消。只是来到赛场，新疆队主场作战迅速进入比赛状态，而八一双鹿没篮板，失误多，队员迟迟找不到比赛节奏，主教练阿的江几次暂停也没唤醒“梦游”般的队员。首节比赛韩硕出现了三次失误，八一双鹿12比32，输给新疆队20分。就在八一双鹿大比分落后的时候，仍旧不见主教练阿的江派王治郅上场。上一个客场对阵北京首钢，王治郅的状态并不好，两分球18投8中，三分球4投0中，阿的江说：“完全不是他的正常水平，可以说非常差。”考虑到王治郅经历了两个大赛，随后回到八一双鹿也都一直全勤，“所以，身体已经到了非常疲劳的情况下，必须要给他时间调整，”阿的江说。两位老将王治郅和巴特尔的对抗看一次少一次，但王治郅却错过了。铁军虽然比赛在第二节、第三节出现转机，在其他队员命中率低迷的情况下，韩硕、张博三分线外手感增温，但进入第四节双外援时间，八一双鹿难以抵制外援杜比的攻势，最终以66比93，大比分败北。
体育	没了弗朗西斯又何妨 奇兵令闵鹿蕾挺直腰杆放狠话新浪体育讯没了弗朗西斯？没关系！北京队已不需要大牌来支撑门面，这一晚克劳福德的表现，已经足以证明——闵鹿蕾没看走眼。北京队在克劳福德近乎个人表演的最后时刻，将辽宁轻松挑落马下，此役他出场25分钟得到27分2助攻2抢断。姗姗来迟，克劳福德被雪藏在板凳上长达8分钟时间，闵鹿蕾终于不声不响地把他派上场，他并不像弗朗西斯那样高调，只是在场上默默地穿插，等待机会。果然，机会来了。当他跑到三分线外半步时，发现防守人已经被甩的老远，此时陈磊心领神会地将球交给外线的克劳福德，毫不犹豫地“唰”！球进了。扑上来补防的辽宁球员已经毫无办法，只能眼睁睁看着他得分。就在整整一个月之前，在同样的场地上，闵鹿蕾在全场球迷的骂声之下，无奈地派上弗朗西斯，在17秒时间里，完成了他那谈不上精彩的首秀。同样是“雪藏”，这次，闵鹿蕾不再低调，他自信多了，腰杆挺直了。“我们足以和CBA任何一支球队抗衡！”如果不仔细分辨，你会发现，这场上的克劳福德，从身高，体型方面，和弗朗西斯有些许相似之处。但是不同的是，这个外援，无论从个人技术，身体素质，都和那个曾经打着哈欠来到中国，一上场便先摔了三个跟头的家伙，有着天壤之别。如果你没有看到他上一场单节拿下18分，抑或认为这只是运气的话，那就错了。可以说，克劳福德每次持球，每次进攻，都非常珍惜那宝贵的得分机会，他稳重，不乱打，遇到包夹不慌张。最精彩的时刻发生了，克劳福德断球后，一个人运球到前场，他在禁区内顿了一下，骗过两个防守人之后，便加速到篮下了，得分如探囊取物般轻松；还有一次，克劳福德假装和阿巴斯打挡拆，结果他并没有按套路来，做了假动作之后，从阿巴斯正面突破，还没等面前的两个防守人有任何反应，他已然将球投进了。可以用几个词来概括克劳福德的特点，稳重，扎实，冷静，高效。最后一节，克劳福德不慌不忙，不着不急，不紧不慢的在同样的45度角，同样的变相，同样的晃过对手，同样的……命中。每个行为举止，都展示出成熟与稳重，他很像一个人，谁？马布里。还记得当媒体在他面前提到弗朗西斯时，他说：“弗朗西斯是个传奇，我做好我自己就行了。”回答干脆而真挚。北京队需要的正是这样的外援。以至于闵鹿蕾在面对媒体采访时声称，他们已经不惧怕联盟中的任何一支球队了。马重阳说，不能用一两场比赛的表现来定位一个外援的作用，说的便是克劳福德。但是，事实上，克劳福德已经证明了自己。北京队有了他，相信进四强已不是多难的事。(老汤)
体育	最难抉择姚明只轻描淡写 将心比心再没人能指责他新浪体育讯这是八年来的第几次手术，不知道姚明自己还记得清楚吗？一篇姚明的伤病史，长的让你难以想象。此前两次骨折，五次手术，上天给予这个大个子的磨炼实在太多了。外表的皮肉伤只是小菜一碟，仅仅是下巴一处，大的创伤就出现过四次。多哈那次，还在他的下巴上留下了永久的疤痕。更不用说胳膊，脸上。的确，篮球是一项高对抗的运动，这样的伤不可避免。可是，小脚趾骨折，胫骨骨裂，脚踝骨裂，这样的伤病一次次的袭来，即便是巨人，也难以承受。这一次，姚明还是选择走上手术台，这一次，无论是谁，真的没有任何理由再来指责或者损毁他。因为，在生命面前，此刻的姚明只是一个病人。我们将心比心，如若是我们自己一次次的骨折而躺在病床上，又是作何感想？他本有更容易的抉择。他也完全不用在意别人说些什么。家庭方面，他有父母挚爱的陪伴，也有女儿的降临；事业上，他无愧中国篮坛NBA的开路先锋，即便没有总冠军，他也还是黄皮肤黑头发中国球员中最成功的那个。要说名望，他影响了整个80后，现在正蔓延向90后，他不仅在国内受人尊敬，在美国同样赢得很高的敬重。再说金钱，他是上海大鲨鱼的老板，他有自己的经济头脑，即便不再打球，依旧可以让父母妻儿过得丰衣足食。姚明曾经说过：“钱不是我来NBA的目的，对于我来说，头一年的薪水就够我花一辈子的了。”同时，你也不能质疑他如何取得这些。你看见他成功的表面的光鲜，又有几人能够忍受这日复一日年复一年枯燥而高强度的训练比赛。他少有休息日，即便是逢年过节，训练仍旧是主题。当我们家人团聚，呼朋引伴的时候，他或许正在去往客场的路上。所以，在工作这个意义上，姚明与我们任何一个没有不同。他用汗水、用付出甚至用牺牲来换得报酬，有何不妥？高薪，那是他应得的。如果要你用浑身的伤病来换取这份薪水，你会愿意吗？那么，他为何没有选择更容易的那一个，选择离开，选择回家去享受天伦，选择角色的转换。如果你是打过篮球的，如果你曾亲身经历那NBA赛场的氛围，你会明白什么叫做使命感，什么叫做归属感。运动员都会有的情结，就像长跑运动员面对空旷的赛道，足球运动员踏上绿茵场。那种使命感是会油然而生的。同理，当你面对自己热爱的工作的时候，没有什么可以阻止你去为了它而倾尽全力。从儿时受父母熏陶开始，到今天在篮球顶级联赛屹立上八个年头，篮球成为姚明的唯一，只有面对球场，他才觉得看见了自己。“生活能选择吗？永远都像现在这样，我羡慕你清闲，你羡慕我钱多。”姚明曾经这样对记者说过。的确，或许这也是围城效应。但当这堵墙被洞穿，我们看见彼此的伤，是不是应该多些宽容，多些慈悲呢？“我不指望在NBA的人给予我尊敬，尊敬是靠实力赢得的，不是别人给的。”这8年，姚明身上所背负的是足以压垮我们每一个的压力。他代表着中国，代表着中国的篮球，还要代表火箭，代表休斯顿人的期望，他要代表偶像，言行举止都不能完全的做自己，他代表争议，听到的没听到的种种指责或者谩骂。现在他可以卸下一切的时候，却放弃了。那么，请让我们只将他当做一个朋友，一个自家的兄弟，一个伤痕累累的孩子，当他走上手术台的时候，诚心的祈祷，当他躺在病床上的时候，送上祝福。即便，你觉得他不是朋友，不是家人，即便只是一个陌生人。那也总该有些恻隐之心，悲天悯人，不正是每一个中国人引以为傲的高位品质么？姚明曾做到，我们呢？多少人热炒的姚麦不合，远走他乡的麦蒂还是在自己的微博中这样写到：祝福我的好朋友姚明能够康复，并且翻开新的篇章。大个子是NBA中训练最努力的球员之一，能够和他做一辈子队友是最幸福的事情。(暖暖)
娱乐	《艋�》导演坦承泪点低 身体力行支持低碳台湾导演钮承泽和记者聊文艺生活能大侃将近一个半小时，偶尔还能飙出三字经，难怪《艋?》的监制李烈评价他是个性格直接的文艺男。电影世界里的他偏爱暴力的黑帮题材，这完全是属于阳刚的世界，而生活中的他又是个容易被各种文艺作品打动的人，有许多柔软的地方。但这二者其实并不冲突，就像电影《艋?》一样，暴力之外，电影结尾处哭泣的男人让人动容。根在北京的钮祜禄氏钮承泽的根其实在北京，祖辈是满族贵族，八大姓之一的“钮祜禄氏”，而“钮祜禄氏”在满语中意为“狼”。北京是我血脉上的故乡，我在这儿也有很多朋友，我从小就期待和这边发生关系，但总是缘分不够。国内偶像剧制作方也经常邀请我，但我羞为偶像剧交付，可能我对创作品位上有要求，3个月拍30集我确实没法做。我在北京有个做配音的公司，但这些年总是来去匆匆，和钮家在北京的亲戚互动也不是很多，很多人一眨眼就十几年没见了。这次来北京约了姓钮的亲戚二十多人，有了完整的亲人聚会。那天三叔起来发表了讲话，他说“钮承泽拍了一部好电影，是我们钮家的光荣。电影票房高，而且在国际上都得到赞誉。”然后就拿出你们的《新京报》，说“我们在北京的报纸看到了热烈的报道，连台湾领导人马英九都向大家推荐电影。”这一刻不知怎么的，我真有种光宗耀祖的感觉，也让我下定决心要在故乡合作一部作品。在亲人聚会上我们聊到爸爸如何从北京去台湾，他1949年离开后一辈子没回到北京。爸爸过世之后我将他的骨灰带回北京，完成手里的工作后，我想去墓前和他说说话，谈谈这些年我的改变。环保单车爱好者钮承泽是个偏执的环保主义者，他骑自行车环游法国，尽自己所能为环保做点事情。因为几年前的台湾电影《练习曲》(《单车环岛日志》)告诉他“有些事情你现在不做，那么永远都不会去做了。”我从小就是个单车少年，小学三年级到高一都是骑脚踏车，那是代步，是乐趣，是探险，是我身体一种奔腾的渴望。在台北有很多脚踏车的车道，骑着车，沿着淡水河、基隆河就能看到很多美丽的景色。台北市也有很多美丽的巷弄，在车来人往的都市感到乌烟瘴气时，你转到巷子里，一轮新月挂在巷尾，墙角怒放着杜鹃，空气中飘来桂花的香气，你和城市的关系就改善了。脚踏车对我还有个意义就是环保，地球快毁灭了，在能力范围之内我特别珍惜资源。我不用面纸，一直带手帕和筷子。拍摄《艋?》时，我坚持这样，于是每餐饭后都在洗筷子。我是低碳生活的支持者，《艋?》开拍前我觉得压力太大，决定和朋友从巴黎骑车到波尔多，因为我爱骑车、美食和红酒。我和好朋友讲了很多年要去法国骑车，都没成行。那天我对他讲，不要有一天我们在对方葬礼上说“当年我们去就好了”，他听到之后马上说“走！”于是，我们骑着车，吃着法国大餐，去红酒的产区品尝美酒。记得在米其林高级西餐厅，服务员要换盘子，我都坚持不让，朋友还笑我是个偏执的环保主义者。但我建议北京的朋友，有时间也能骑骑单车，那是一踩一踏很踏实地和这块土地交流。爱哭的文艺男只要在台北，钮承泽就经常会夜里三点跑到家附近的诚品书店买书，每次去书店都会买很多的书。身为男子，他却泪点极低，常常被书和电影弄哭。我就是一个从小爱看书的孩子，曾经有一阵我很穷，生活非常简朴，有次路过诚品书店看到一本书，考虑再三舍不得买，过了一个月后想再买这本书时，却发现它绝版了，这之后我看到喜欢的书就一定会买下。在台湾讲自己是文艺青年，是有一点贬义跟讽刺的意思。所以最早在大陆做采访的时候有人说我文艺腔很重，我心想怎么那么不客气，后来才知道是称赞。有网友认为《艋?》电影台词太文艺和矫情，或许这些文艺的台词，会成为一些人观影的障碍，但你和我交谈了之后就知道，我就是这样的一个人，这些台词就不会显得那么矫情了，它们对我而言才是有趣的、准确的。电影的末尾三个男主角一直在哭，也有网友觉得很奇怪。为什么男人不能哭，社会对我们的期待和教育是男生不许哭，这是多么压抑、扭曲的态度啊。不能哭男生就会用爆裂来发泄，这就更不好了。其实眼泪是很珍贵的洗涤，我从小看书、看电影哭得稀里哗啦，所以我算是个滥情的人。- 钮承泽的文艺推荐【作家】格雷厄姆·格林(英)他表面上是外交家，其实是个间谍，他的《沉默的美国人》、《爱情的尽头》都值得大家好好品读。宫部美幸(日)宫部美幸是继松本清张之后新一代的日本国民作家，她的写作范围非常广泛，推理小说、时代小说与奇幻小说都有涉及。她是个从来不出国的女孩，《模仿犯》是她的代表作，在这部厚达1400页的长篇大作里，宫部精心设计了43个角色，每个人物不只有姓名、有个性，甚至连过往人生、童年经历，都有详尽的描述，非常妙。劳伦斯·布洛克(美)他的马修·斯卡德系列真的是让我目眩神驰，我看到一个人的寂寞、他的正义感，他在社会边缘以他自己的态度行走，忍受着生命的巨大创伤与压力。杨绛哎呀，哎呀，《我们仨》太感人了。【电影】《红白蓝》三部曲如果只能讲一个导演，那个人就是基斯洛夫斯基。基斯洛夫斯基拍完三部曲后就退休了，他在创作的巅峰急流勇退，留下了完美的身影。他是启迪我一生的导演，我很感激他给我带来的感动和震撼。《偷情》这两年好看的电影很少，《偷情》我非常喜欢，导演迈克尔·尼古拉斯竟然也是《毕业生》的导演，当我知道的时候下巴都掉下来，完全不像一个老头的作品。电影里面的运镜，饱满的情欲镜头，让人感受到十足的激情。能从《毕业生》转变到《偷情》，我尊敬你。《无人知晓的夏日清晨》这是日本导演是枝裕和的作品，讲几个小孩被妈妈抛弃，在东京这个都市丛林中求生。影片拍得特别感人，而且有着独特的电影美学。尤其是男主角柳乐优弥不得了，难怪年纪轻轻就得到了戛纳影帝。《功夫熊猫》对我而言，它不仅仅是动画片，它充满想象力，讲到一些人生态度，一些修行的浅显道理，要相信才能达成，要有善良的心，要充满热情。本版采写/本报记者 杨林
体育	新浪正在视频直播公牛VS快船 罗斯格里芬状元对决新浪体育讯北京时间2月3日11:30，新浪体育将为您视频直播芝加哥公牛客场挑战洛杉矶快船这场焦点之战。公牛客场战绩10胜10负，恰好50%胜率，近10场比赛8胜2负状态正佳。领军人德里克-罗斯场均24.4分、4.6篮板、8.1助攻，08状元俨然已经奔着MVP而去，他身边的帮手也都颇为给劲。快船主场16胜13负，不得不提的是09年状元布雷克-格里芬，在伤停一年之后，格里芬在新秀赛季就给球迷留下深刻印象。因为他的精彩扣篮，格里芬的人气相当之旺，时值中国农历新年之际，这场罗斯与格里芬两届状元的对决必定精彩十足，敬请留意新浪体育届时带来的视频直播。[视频直播室] [视频直播室-教育网专用] [图文直播室](新体)
娱乐	北影表演系复试名单11日发榜 不是抢戏就能过关本报记者王雯淼北京电影学院表演专业的考试永远是中国最“宏伟”的考试之一。学校主楼玻璃墙上“梦开始的地方”几个大字十分抢镜，无不透露着迈入这座殿堂所能享受到的优越感。每年，这里都成为上万学子魂牵梦绕的地方。迈入表演系，得经过三轮考试，有的考生将其称为三层“炼狱”，今年的初试上周日已结束，进入二试的名单将于明天上午10点发榜。届时，榜上无名金榜题名的心情又将遭遇冰火两重天。每年考试的内容都不外乎“声台形表”——声乐、台词、形体、表演。赵薇1996年考电影学院，丢失准考证坐在台阶上哭，一双水汪汪的大眼睛让老师顿生怜爱；陈坤在声乐考试时麦克风坏了，他主动要求清唱，考官对这个学生印象深刻……这些都被怀揣表演梦的孩子们当做励志故事，希望自己也能有这样的运气，不过这终究只是上万经历过的考生中为数不多的几个故事。因为红了，才被当成段子流传，而更多的人还是要在独木桥上拼一遭。规定“不能化妆” 考场难见素颜表演系的这个独木桥也不是什么人都可以走上来挤一挤的。北京电影学院在招生简章中对表演系报考学生的要求为“男生身高不低于1.70米，女生身高不低于1.60米；无肢体畸形，体表无疤痕、文身、胎记及皮肤病。”此外，要求可以在隐形眼镜的矫正下双目视力均在5.0以上。这样的要求，使得一些热衷表演而身高不够的考生只得望洋兴叹。虽然每年北电都要求考生“不能化妆”，不过这一条在执行上却很难兑现。“女生很少有不化妆的，别人要化了自己不化多吃亏呀。”一位参加考试的女生告诉记者，这种化妆一般在技巧，简单化化，只要别浓妆艳抹太出位就好，“一般就是描下眉，化点眼线涂点睫毛膏，显得眼睛大点就行。”不过，也有一些考生素颜前来，希望把自己最朴素真实的一面展现给老师。在现场，也有的女生“知己知彼”，看到别人化了妆，临时拿起化妆品赶紧补起妆来。据一位考前辅导班的老师介绍，一般她在指导学生准备考试时，都劝告考生在穿着打扮上往本色、自然、清新贴近，“比如穿着简单的白衬衫，一看就是学生的样子出现是最好的。虽然浓妆艳抹，老师不会要求你去卸妆，但印象分就先丢掉了，很容易让考官在心里就给PASS了。”寄希望于“第一印象”今年北电表演系初试一共8个考场，每个考场三名考官，其中不乏徐静蕾、黄磊这样的明星考官。考生们25个人一批进入一个考场，之后分两组坐定，首先进行自我介绍，并准备一段3分钟内的朗诵材料，可以是诗歌、散文、小说或电影、戏剧里的一段独白。随后，老师给出一个集体小品题目，第一组考生出去准备。第二组再重复进行。自我介绍和朗诵是学生们给老师的第一次自我展示，所以很多学生都经过了精心的准备。不过，考生多、时间紧，考官们不可能听完每个考生的朗诵。有的学生可能只朗诵了两三句就被老师喊停，也有极个别能把整个段落朗诵完毕的。很多考生喜欢挑选名家名段来朗诵，所以有时一组考生里还会出现两三个人朗诵同一篇目的情况，反而让老师在考生间有了更直观的比较。这种考试有点类似招聘里的群面，考生们都想方设法地突出自己的优势和特长。有的考生就会在朗诵时模仿动物的声音，例如学着狐狸或老虎的语气表演一段，希望能向老师展示自己的可塑性。在复试和三试时，会增加声乐考试，考生自己挑选一首歌曲进行清唱，考官对考生的声音条件和节奏感进行考察。往年，一些学生还选择了高难度的美声唱段。像胡军当年报考中戏时，就用意大利原文演唱了《我的太阳》，力压全场。考生博客讲述心得集体小品被一些考生形容为“菜市场”，“演的时候太乱了，有人抢戏，有人卡壳，我连台词还没说呢老师就喊停了”。通常，集体小品都是10人左右一起表演，考生们需要在短暂的时间内想创意，安排剧情和角色。有时商量好后，真到上场演的时候，有的考生为了突出自己，临时改戏，其他人反应快的随机应变，有的只能干瞪眼不知怎么接。下场后，虽然会抱怨那位抢戏的同学，不过既然考完也无法弥补。据电影学院老师介绍，每年的集体小品题目都会有一个题库，题目从里面随机抽选，每天的题都会有所不同，有时，题目只有简单的几个字，“女生宿舍”，“电影院里”、“候机大厅”。今年一位考生在自己的博客里写道，他的考场里两组同学表演的题目分别是《候车广场上的大屏幕前》和《采集标本》，他们组在表演采集标本时，一个考生扮演老师，其他人扮演同学，其间有人捉蝴蝶，有人看到“蛇”惊叫起来，男生纷纷上前保护女生。在表演时，大家都争取能让考官正面看到自己的机会。蒋雯丽当年以“静”制动集体小品是一个很难把握的环节，既要根据“水涨船高”的原理，和小组成员团结合作提高整体分数，又要让自己在考官心中留下深刻印象。蒋雯丽考试时在集体小品中的表现一直被奉为经典。当时的题目是想象自己家在唐山大地震中变成废墟，而自己身在外地无法当时赶回。一个月后，面对着已成废墟的家，考生们各自表演。结果，大部分考生“看”到眼前的废墟后立刻扑上去嚎啕大哭，有的还用手在废墟里“刨”。而蒋雯丽却一动不动地坐在地上，目光呆滞。半晌，她慢慢地抬起头，仰望天空，两行热泪流了下来……这个不动声色的表演在其他考生的声嘶力竭中脱颖而出，为蒋雯丽最终能考取电影学院加重了砝码。集体小品 内行看门道集体小品通常演到一定阶段老师会喊停，每个组时间长短不同，有些三四分钟就下场的，也有演到10分钟老师才喊停。一位已经是第二次参加考试的考生告诉记者，“我们组演到最后只剩两三个人在上面演，其他人不知道怎么接，演着演着就自己退到旁边了，最后剩下的都是比较有‘演技’的，有时候会用余光扫一下台下的老师，如果发现他们盯着自己看心里就会暗喜一下，知道自己被注意也会更卖力气，如果老师没喊停可能就是在注意着其中某几位。”在短短几分钟内如何区分考生的表演能力？在外人看来，这种“快餐”的方式很难考量一个考生的“演技”，不过表演学院副院长王劲松在接受采访时表示，“俗话说‘行家一出手，就知有没有’，考生只要一张嘴、一发声，就能看出他的呼吸和肺活量，只要考生一伸手，就能看出他的舞蹈功力有几年，练习三五天和练习三五年的，伸手的感觉是肯定不一样的。这在考官看来，都非常清晰、一目了然。那些临时抱佛脚，或带有投机心态的考生是很难获得好成绩的。”俗话说，外行看热闹，内行看门道。在考场上，记者碰到一位带考生应试的辅导班老师，她说，“考官看的人太多了，专业的人一看就知道谁是怎么回事儿，演小品看着人多，但老师一看考生的走位、眼神、表情，就能看出其是否有灵性。比如我在电影学院里走，对面走过来另一个学生，你看他的走路姿态，就能判断出是不是来考表演的。”
娱乐	伊能静当老板拍电影 第一部影片9月开机(图)新浪娱乐讯 新浪娱乐4月22日获悉，伊能静的电影公司童梦时代筹拍的第一部电影已经立项成功，将于今年9、10月开机。据悉，这部电影取材自黄百鸣的《开心鬼系列》，将由《双食记》导演赵天宇执导，伊能静将在其中客串但不会担纲重要角色。新片9月开机伊能静情场失意，事业却蒸蒸日上。新浪娱乐获悉，她自己组建的电影公司童梦时代自去年7月成立以来，经过近一年的筹备，第一部电影已经于近日立项成功，并将于今年9、10月正式开拍。据悉，这部影片暂定名为《超能老师》，讲述了一个幻想的励志故事：具有超能力的老师阚心贵在一所女校任课，学生们大都家境优越、个性顽劣，他为帮助所带班级在艺术节中取胜，破戒使用超能力帮助她们排练高难度节目，前辈得知后废除了其超能力。全班同学通过训练终于团结一致，凭借信任完成了这次表演。翻拍自《开心鬼系列》童梦时代张小姐告诉新浪娱乐，伊能静是受到黄百鸣的经典影片《开心鬼系列》的启发而决定拍摄《超能老师》，这部影片也是对《开心鬼系列》一次翻拍，届时，黄百鸣将担任该片的监制。张小姐透露，《超能老师》已经确定由《双食记》的导演赵天宇执导，主要演员还在挑选中，伊能静会在影片中客串，但不会出演主要角色。当年黄百鸣投拍《开心鬼系列》时，曾推出过“开心少女组”，罗美薇、袁洁莹等皆是其中成员，张小姐说，童梦时代正在进行新一代“开心少女组”的甄选，成员将在《超能老师》中有大量演出。 KL/文
体育	现场：连战15分半阿联再暴扣 抢断助沃尔发泄郁闷新浪体育讯北京时间3月21日，奇才主场迎战新泽西篮网。奇才大面积伤病让易建联受益，过去三场比赛阿联上场时间大幅上升，并连续两场出任首发，篮网是阿联前东家，和他对位的对手并不陌生，无论是中锋布鲁克-洛佩斯还是大前锋亨弗里斯。进入第二节，易建联仍旧留在场上，洛佩斯上篮便命中一球，麦基虽然封盖能力出色，但卡位能力较差。易建联中距离再次出手，仍然没中。佩特罗篮下强攻遭麦基封盖，沃尔得球迅速反击，但上篮没能命中，埃文斯抢下前场篮板结果遭洛佩斯抢断，洛佩斯篮下单打麦基，勾手投篮命中。久违露面的卡蒂尔-马丁中投不进，克劳福德上场换下沃尔，易建联打满首节还没下场休息过。洛佩斯中投不进，奇才打出漂亮内传内配合，麦基持球观察，易建联空切，随后接球又是一记暴扣，目前阿联中投一个没进，两个进球全是扣篮。盖恩斯中投命中，马丁三分磕筐而出，篮网请求暂停。连续打了15分半钟的易建联被换下场休息，布克登场。马丁防守犯规，奥特洛两罚一中，麦基大跨步勾手命中，佩特罗迅速中投得手回敬一球。克劳福德开始发威，先是中投命中，随后从盖恩斯手中断球，长驱直入一记暴扣。武贾西奇仍在打铁，三分出手不进，目前还没有得分进账。布克勾手命中后，奇才仍旧落后13分，埃文斯防守犯规，比赛进入官方暂停。沃尔换下马丁，5投5中的莫罗则换下3投全失的武贾西奇。佩特罗中投偏出，沃尔得球反击结果被回防的佩特罗封盖，布克抢下前场篮板再攻又被亨弗里斯封盖，布克再抢再投还是没能命中，布克拼劲十足，但2米03的身高打大前锋有些吃亏。亨弗里斯拉出来接法玛尔的回传球中投命中，埃文斯中投不进，篮网球员将球碰出界外，易建联登场换下麦基。沃尔突破上篮得手，亨弗里斯在易建联的防守下上篮偏出，沃尔反击上篮结果再遭封盖，这次是亨弗里斯。球队进攻陷入停滞时，埃文斯挺身而出，先是中投命中，随后抢断亨弗里斯反击暴扣得手。就在奇才气势刚刚上升时，沃尔接连失误，先是被詹姆斯抢断，随后又被法玛尔抢断，亨弗里斯与法玛尔玩了一次空接暴扣后，奇才只得再次请求暂停。武贾西奇再次登场，这次终于命中一记跳投，但奇才外线命中率仍旧糟糕，克劳福德、沃尔中投相继打铁。亨弗里斯中投不进，武贾西奇抢下前场篮板，随后被易建联抢断，沃尔持球快攻遭侵犯，两罚命中，随后沃尔抢断法玛尔，暴扣得手。第二节比赛结束，篮网56-43奇才。(草头王)
体育	周最佳球员：闪电侠携手德国战车当选 马丁获提名新浪体育讯北京时间12月14日，NBA官网公布了上周东西部最佳球员名单，迈阿密热火球星德维恩-韦德和达拉斯小牛老大德克-诺维茨基分别当选。而休斯顿火箭主力后卫凯文-马丁则入围提名名单。韦德带领热火本周取得了4胜0负的佳绩，在这4场比赛中，韦德场均投篮命中率达到58.4%，能够砍下30.8分，8.3个篮板，5.5次助攻和1.0次抢断。12月11日，韦德得到36分，外加6次助攻和6个篮板，帮助球队104-83战胜国王，赢得球队的八连胜。12月6日与雄鹿的比赛，韦德得到25分和14个篮板的两双数据，而14个篮板是他职业生涯新高。韦德上周精彩表现回顾：12月6日客场挑战雄鹿，得到25分和职业生涯新高的14个篮板，球队88-78击败对手12月8日客场挑战爵士，得到28分，4次助攻和2次抢断，球队111-98击败爵士12月10日客场挑战勇士，得到34分，9个篮板和7次助攻，热火106-84击败勇士12月11日客场挑战国王，得到36分，6次助攻和6个篮板，球队104-83获胜西部最佳：德克-诺维茨基(达拉斯小牛)诺维茨基以场均25.7分，9.0个篮板和70%的投篮命中率，帮助小牛以3连胜结束上周的比赛，而球队的连胜场次也达到了12场。在12月9日主场迎战篮网和12月11日主场迎战爵士的两场比赛中，诺维茨基都是球队的得分和篮板王。这两场比赛，德国人的投篮命中率分别高达80%(10投8中)和83.3%(12投10中)。诺维茨基本周精彩表现回顾：12月7日主场迎战勇士，得到25分，4次盖帽和2次抢断，小牛105-100击败勇士12月9日主场迎战篮网，得到全队最高的21分和10个篮板，球队102-89战胜篮网12月11日主场迎战爵士，12投10中得到全场最高的31分，并有15个篮板和4次助攻的表现其他获得东西部最佳提名的球员是：亚特兰大老鹰的约什-史密斯，芝加哥公牛的德里克-罗斯，休斯顿火箭的凯文-马丁，密尔沃基雄鹿的安德鲁-博古特、明尼苏达森林狼的凯文-乐福、孟菲斯灰熊的扎克-兰多夫、纽约尼克斯的阿玛雷-斯塔德迈尔和雷蒙德-费尔顿、俄克拉荷马雷霆的凯文-杜兰特和波特兰开拓者的韦斯利-马修斯。(小林)
娱乐	香港票房综述：杜琪峰《神探》发威登顶(组图)11月29日的周四开画日，杜琪峰导演的《神探》便以65万港元的单日成绩取得冠军，而由彭发导演的《错爱》(港名为：《?爱》)也以30多万港元的成绩名列第二(11月22日《错爱》在香港只是小范围的试映)，而周日单日的票房成绩与周四变化不大，前三甲依次是《神探》、《错爱》和《心碎度蜜月》。此外，新片《厄夜三十》(30 Days of Night)以30万港元的成绩名列第四，而刘伟强(blog)执导的《强捕犯》则只是取得10万港元的成绩，累积票房不足40万港元，而还远远不如去年刘伟强为韩国而拍的《雏菊》的首映四天累积票房(160万港元)，该成绩已经不能以差强人意来形容，而是惨不忍睹了；而韩日合拍的纯情文艺片《初雪》则殿后，尽管集中了李俊基(听歌)、宫崎葵等偶像，但周日票房仍然不足1万港元(不过影片凭着首映时积累的人气，累积票房已经达到37万港元，而刘伟强导演的《羊群》也是如此)。不过，整体票房比起上周日有了不小的进步，如冠军《神探》几乎是上周冠军《心碎度蜜月》的两倍之高，而周日单日的累积票房也将近300万港元，远胜于上上周日的成绩(只有大约220万港元)。此外，《色，戒》仍然取得11万港元的单日成绩，而总票房将近4700万港元，最终票房将在4750万到4800万港元之间吧，毕竟已经面临下画。香港周末电影票房排行(12月2日周日票房)《神探》票房领先《神探》是杜琪峰、韦家辉、刘青云在继《我左眼见到鬼》之后的再度合作(倒是韦家辉、刘青云期间还合作过《鬼马狂想曲》、《喜马拉雅星》等作品)，也是一部纪念十多年前的经典作品《无味神探》(杜琪峰曾经在接受访谈时坦诚说《无味神探》是他最重要的作品之一，因为此后他终于找到了他所创作的方向)的影片，不过主角神探的中枪而导致的“无味”也变成了自切耳朵而“失常”，但变化最大的是他的对手——不再是持枪的悍匪，而是“心中有鬼”的同行警察……故事本身明显是来源于前几年轰动一时的香港警察在地铁站的同行枪杀案，但内核部分则借鉴于《七宗罪》式的来自于基督教的七种罪名——林家栋扮演的杀人凶手具有七种不同的人格特点，包括无知、贪婪、凶残、伪善等，而故事的结局，也有如《七宗罪》一般，出乎意料。《神探》也被誉为是银河映像十周年的纪念之作，倒是也可以从影片中看到之前的多部影片的痕迹，如《PTU机动部队》中的失枪这一重要因素，如《暗花》中的镜阵枪战(这一部分同样是为了表达出人物个性的分裂)，甚至是《大只佬》式的都市寓言化结局及力挽狂澜救伙伴式的坚持，而充满着强烈的银河映像的影子。再加上影片本身的“心中有鬼”式的惊悚成分，影片也顺理成章的被定为三级片在香港上映(不过，本片的三级并非李安的《色，戒》式的三级，而票房也自然不可同日而言)，而影片在赢得良好的口碑的同时并不能带来爆发式的票房成绩——去年的《黑社会2：以和为贵》也同样是以三级片的评级在香港上映，但首映四天的累积票房已经超过600万港元，而比这次的《神探》高了一半还要多，而再之前的《黑社会》也取得580万港元的首映票房。这次的《神探》尽管从排名上也是处于冠军地位，但从实际的数字上而言并非很高，而最终的票房成绩大概也会在900万到1000万港元之间，也算是银河映像中的票房比较好的作品了——银河映像至今出品了大约40部电影，票房超过1000万港元的只有《暗战》、《瘦身男女》、《大只佬》等大约十五部，而票房在900万与1000万港元之间的只有《暗花》一部而已，而以杜琪峰、韦家辉甚至新晋影帝刘青云的角度而言，900多万港元的成绩有些差强人意，但也倒是契合了银河映像影片的那种口碑与票房难以两全的困境。新片票房低迷去年同期，三部新片上映，即《父子》(blog)、《冲出水世界》、《电锯惊魂3》，分别名列于第二到第四名(排名第一的是之前一周上映的张之亮的动作战争片《墨攻》)，并累积票房为470万港元；而今年的《神探》等新片在累积票房上尽管胜于去年同期，但整体上并没有比前者好很多(文末将在十一月票房总结中具体谈到)，何况，除了冠军《神探》之外，其它影片的成绩并不如意。《错爱》是彭氏兄弟中的彭发的最新电影，他曾经担任《无间道》的剪辑而获得金像奖，此后还导演了《见鬼》等影片，取得票房与口碑上的双赢。但这次的《错爱》首先在票房上就显得很低迷，尽管累积票房达到238万(实际上首映四天的累积票房只有195万港元，另外43万港元是之前小范围放映时所取得的)，但这数字实在差强人意——尤其是相比于去年的彭氏兄弟导演的《异域》，在上映第三周的票房仍然是269万港元。在口碑方面，没有李心洁(听歌,blog)合作的彭氏兄弟的影片(不过李心洁也明显不再合适本片中的角色)也缺乏良好的口碑，而故事本身比较薄弱，前半部分更是显得很平淡无奇，且有些像是去年的《妄想》，只不过将故事的一些细节跟女主角换了一下，而影片的恐怖气氛也往往流于刻意营造的音效，却缺乏实质性的让人惊悚的元素。影片的评价比较低，倒是女主角邓丽欣(听歌)的演出被认为比起今年的《十分爱》还要进步不少。《厄夜三十》(30 Days of Night)是一部改编于漫画的惊悚片。它早在10月19日就已经在北美市场上映，也以3200万美元的中等成本的投资取得将近4000万美元的北美票房，不过，因为本片在题材上已经有很多的相似题材，剧情也是综合于不少的科幻片等，而在口碑上比较的一般，既有像“因为原著漫画的出色，影片的受关注程度也比较高，好在导演大卫·斯雷德并未让大家失望，制作出了一部有史以来最无情、也是最反常的吸血鬼电影”的佳评，也有“剧本中展示的故事太简单了，甚至比原版漫画还要简单，竟然连吸血鬼的背景故事都欠奉，实在是让人大失所望”的劣评。即使是在香港市场，反响也是一般般，但在血腥程度上已经超越了普通的影片，如影片中的僵尸并没有一般的吸血鬼那样有两只突出的牙齿而是全部牙都很锋利，于是吸血鬼吸血的场面常是像丧尸般咬烂人类而非常的血腥，再加上影片中杀僵尸的方式是使用斧头而画面常充满着血红感(影片的海报也是以血红色为主)。香港知名导演刘伟强(《无间道》系列、《伤城》)赴好莱坞执导的新片《羊群》(The Flock)尽管是以3500万美元的投资而成，也集中了李察·基尔、克莱尔·丹尼斯等明星，但大概是文化差异等缘故，他拍的并不讨好，既无法引起北美观众的共鸣更是让香港观众所反感——香港观众对此片的评价普遍很低，尤其是缺乏起伏的剧情而显得闷，也缺乏扣人心弦的动作场面，甚至特效方面也不明显(估计投资上面不少数目是演员的报酬了)等。去年刘伟强还为韩国电影人拍摄了一部警匪爱情文艺片《雏菊》，全片就像是在很典型的韩国的唯美式爱情文艺片中套上香港警匪片的外衣，两者却又不能很好的融合在一起，而显得有些不伦不类，而这次的《羊群》也犯了类似的毛病，票房的低迷自然也是意料中事。说到韩国爱情文艺片，倒是想到本周四也有一部日本的爱情文艺片《彩虹女神》在香港上映，而上周四则有韩日合拍的纯爱文艺片《初雪》在香港上映，集中了韩国新崛起的偶像李俊基与日本青春少女宫崎葵，剧情也是很典型的韩日式的很纯情的爱情文艺片，配上很美好的景色与音乐，悠悠扬扬。不过，影片故事还是很多近十年的韩日纯爱片的影子，剧情起伏也不太明显，何况韩日电影一般来说在香港的票房都比较的低迷(《王的男人》没有在香港上映，而宫崎葵之前主演的数部影片在香港票房也不高)，而仅是取得数万元的普通票房。十一月香港票房总结十一月是票房竞争非常之激烈的圣诞档的前奏，也是激烈前的平静，一般来说，都是一些中小成本的影片在这时期粉墨登场一番，尽管外表上有些热闹，但骨子里头却是很平静的。而今年的十一月香港电影市场，也是那么的热闹而平静。新片方面，上月有5个开画日，且每周的开画日一般都有4到7部新片上映，而累计也有从《铁三角》到最新的《神探》、《初雪》等20多部新片上映，远胜于去年的《天行者》、《三峡好人》、《墨攻》等只有9部新片上映的数量，也胜于前年同期的只有《杀破狼》、《麻婆岛》、《雾都孤儿》等十来部的数量。而其中，增长的上映影片也主要是在于好莱坞电影方面。而在实际的票房上，新片票房的增长并不如数量增长的那般快捷，相对来说算是倒退了。因为，去年十一月上映的《墨攻》尽管是在11月23日开但第二周票房已经突破了1000万港元(前年的同期成绩比较差一些，如口碑良好的《杀破狼》，最终票房只有700多万港元)，而今年虽然上映20多部新片，但没有一部的票房累积可以超过1000万港元的——即使截止到12月2日，最高的票房也是《贝奥武夫》，但仅有753万港元。不过，如果从市场的收益来看，今年十一月的收益还是胜于去年、前年同期的。因为，《色，戒》取得大约600万港元的成绩，《贝奥武夫》、《铁三角》、《东京铁塔：我的母亲父亲》、《狮入羊口》等也取得相对比较好的成绩，而票房收入也大概累积为3500万港元，而去年十一月的新片的总收入，也仅有大约2800万港元，而增长了大约25%。本周新片：本周四(12月6日)只有3部新片在香港上映，包括由罗伯特·本顿导演的众多明星参演的爱情喜剧片《爱情盛宴》(Feast Of Love)、岩井俊二任制片人的爱情文艺片《彩虹女神》(2006年已经在日本等地上映)，以及今年五月为纪念戛纳电影节60周年的短片集《每人一部电影》，而都是一些文艺片，可能票房不会很好——票房的再次爆发大概是下周四的《投名状》(blog)、《我是传奇》等动作大片的上映了。阿木/文 声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	邓超孙俪三喜临门 大婚喜获“巴黎宝贝” 新浪娱乐讯 经过六年的爱情长跑，邓超与孙俪终于在6月7日幸福完婚，当日最大的惊喜要数新娘子孙俪首度承认怀孕，邓超对爱妻和孩子的承诺也令这场“三个人”的婚礼不仅浪漫唯美更是温馨爆棚。凑巧的是邓超在其首部领衔主演的电影《巴黎宝贝》中就饰演了一个“奶爸”的角色，也算是提前为年底当爹进行了一次全方位的演练。邓超孙俪“幸福”定终身 大婚喜获“巴黎宝贝”2006年，孙俪邓超因拍摄电视剧《幸福像花儿一样》结缘。经过六年爱情长跑终于在去年年初领证并成功“隐婚”数月之久。尽管今年各种“孙俪怀孕”、 “奉子成婚”的新闻满天飞，但直到二人举行婚礼的“大日子”，准妈妈孙俪才首度承认怀孕，并向邓超撒娇道，“对我好点！哦，现在在这儿我已经是两个人了，对我们好点！”而邓超则对爱妻和孩子做出承诺：“我晓得！”谈及孩子，好友闫妮透露，“小孩名字现在还没有想好。”江一燕则羡慕的表示，邓超称近期都不会接戏了，将全心陪在孙俪身边一同等待宝宝的降临。邓超在婚礼上更是开心不已，还大方担任起“娱乐”嘉宾的重任，围着曹可凡大跳钢管舞。准爸爸邓超近日可谓喜事不断，另一个“宝贝”将抢先 “出世”，首部由其领衔主演的《巴黎宝贝》即将于8月初的七夕节在全国公映，邓超不仅在该片中意外体验了一把“奶爸”的生活，更是将浪漫与搞笑功力发挥到极致。《巴黎宝贝》七夕公映 “中法混血”将浪漫进行到底《巴黎宝贝》讲述了一个中国富二代在法国巴黎的浪漫奇遇记。去巴黎留学的邓超生活潇洒放荡不羁，为了留在巴黎追求心仪的法国女孩想尽了各种办法，结果却意外当上了爸爸，并由此与三个女人上演了一出笑料频出的“巴黎爱情故事”。据片方介绍，该片集结了中法两国精英电影制作团队。中国方面，伊能静和程前在片中扮演两个重要角色。法国方面，《情人》导演让·雅克·阿诺担任艺术顾问，《情人》的女主角珍玛琪则出演女一号，《放牛班的春天》里的男主角“天籁童声”让·巴蒂斯特·莫尼耶与法国当红女歌手克莱蒙斯则分别出演男女二号。作为专门为今年七夕情人节定制的影片，《巴黎宝贝》将在8月初的七夕情人节在全国公映。据悉该片全程在巴黎拍摄，可谓最具纯正“浪漫血统”的“情人节大餐”。新浪娱乐讯 经过六年的爱情长跑，邓超与孙俪终于在6月7日幸福完婚，当日最大的惊喜要数新娘子孙俪首度承认怀孕，邓超对爱妻和孩子的承诺也令这场“三个人”的婚礼不仅浪漫唯美更是温馨爆棚。凑巧的是邓超在其首部领衔主演的电影《巴黎宝贝》中就饰演了一个“奶爸”的角色，也算是提前为年底当爹进行了一次全方位的演练。邓超孙俪“幸福”定终身 大婚喜获“巴黎宝贝”2006年，孙俪邓超因拍摄电视剧《幸福像花儿一样》结缘。经过六年爱情长跑终于在去年年初领证并成功“隐婚”数月之久。尽管今年各种“孙俪怀孕”、 “奉子成婚”的新闻满天飞，但直到二人举行婚礼的“大日子”，准妈妈孙俪才首度承认怀孕，并向邓超撒娇道，“对我好点！哦，现在在这儿我已经是两个人了，对我们好点！”而邓超则对爱妻和孩子做出承诺：“我晓得！”谈及孩子，好友闫妮透露，“小孩名字现在还没有想好。”江一燕则羡慕的表示，邓超称近期都不会接戏了，将全心陪在孙俪身边一同等待宝宝的降临。邓超在婚礼上更是开心不已，还大方担任起“娱乐”嘉宾的重任，围着曹可凡大跳钢管舞。准爸爸邓超近日可谓喜事不断，另一个“宝贝”将抢先 “出世”，首部由其领衔主演的《巴黎宝贝》即将于8月初的七夕节在全国公映，邓超不仅在该片中意外体验了一把“奶爸”的生活，更是将浪漫与搞笑功力发挥到极致。《巴黎宝贝》七夕公映 “中法混血”将浪漫进行到底《巴黎宝贝》讲述了一个中国富二代在法国巴黎的浪漫奇遇记。去巴黎留学的邓超生活潇洒放荡不羁，为了留在巴黎追求心仪的法国女孩想尽了各种办法，结果却意外当上了爸爸，并由此与三个女人上演了一出笑料频出的“巴黎爱情故事”。据片方介绍，该片集结了中法两国精英电影制作团队。中国方面，伊能静和程前在片中扮演两个重要角色。法国方面，《情人》导演让·雅克·阿诺担任艺术顾问，《情人》的女主角珍玛琪则出演女一号，《放牛班的春天》里的男主角“天籁童声”让·巴蒂斯特·莫尼耶与法国当红女歌手克莱蒙斯则分别出演男女二号。作为专门为今年七夕情人节定制的影片，《巴黎宝贝》将在8月初的七夕情人节在全国公映。据悉该片全程在巴黎拍摄，可谓最具纯正“浪漫血统”的“情人节大餐”。
娱乐	闫妮：女儿不看我的戏 片酬疯涨传闻不真实在拍完张艺谋的《三枪》之后，闫妮的片酬被传一夜之间疯涨了74倍，没有绯闻，却也成为了中国最具话题的女明星。昨日，在王小帅新片《我十一》的片场，该片主演闫妮接受了本报记者的独家专访，闫妮称她的生活并没有因为所谓的身价暴涨而改变，比如对于她女儿来说，妈妈身价再高，她也不爱看妈妈的戏，只爱看韩剧。谈到新角色的感受，闫妮很郁闷地说：“拍了三天，王导都还没给我一个正脸的镜头呢。”据她透露，在这部电影里，王小帅要求她全素颜出镜，除了换上一身戏服，闫妮连化妆的环节都省略掉。每天都要和女儿分享好文章在片中，闫妮需要不断和11岁的“儿子”刘文卿打交道，已经是母亲的闫妮显得驾轻就熟，“我一直在尝试用感性的方式和孩子交往，比如有时给他买点零食，有时问问他功课，问他想不想妈妈，我们都已经成为了朋友。”在影片里给别家孩子当妈，闫妮自己的女儿却因为母亲工作繁忙很少见面。闫妮说，她每天都要抽出时间打个电话，和女儿分享自己读到的好文章，看到的好电影。闫妮透露，女儿很少看她演的影视作品，更不会向身边的朋友提起“我的妈妈是闫妮”，“女儿最喜欢看韩剧，我看到有好的韩剧，也会推荐给她。”片酬疯涨只是一个传说闫妮接连向大银幕挑战，不少观众认为以后难在电视里见到闫妮了。对此，闫妮自己很理性，在她看来，中国观众还是偏好通过电视收看影视作品，因此她不会与电视剧绝缘，只要档期合适，上春晚同样在她的工作计划之中。有趣的是，对于片酬疯涨的传闻，闫妮说像《我十一》这样的文艺片不会太高。闫妮反对影视剧唯大牌论，“一个剧能否有好的效果呈现，还是要演员的能力均衡，把剧组的开销都花在请一个大牌上，反倒会让这个剧看上去不平衡。”首席记者 巫天旭
体育	闵鹿蕾对莫里斯状态不满：布置战术打不出还不退守昨晚以78比94负于浙江稠州银行队后，北京金隅队的此次浙江之行遭遇了两连败。与比赛失利相比，球队更大的损失是阿巴斯在昨天的比赛中扭伤了腰。主力队员接二连三出状况，伤病已经成为北京队的头号敌人。雪上加霜自从来到浙江后，阿巴斯的感冒加重。在杭州时，发烧达39℃的阿巴斯去医院打了点滴，他根本没去比赛场馆。转战义乌后，阿巴斯虽然不发烧了，但一直在咳嗽，球队的两次训练都没参加。阿巴斯知道球队处于困难时期，自己有义务多出一份力。责任心很强的他，在赛前跟教练表示自己能够出场，可是没想到上场之后又受伤了。首节，闵鹿蕾并没有让阿巴斯出场，直到第二节才将他换上。在队友的配合下，阿巴斯很快得到4分，但很显然他还没有恢复到最佳状态，动作也不像以往那样有力。下半场开始后，阿巴斯继续出战，但是仅仅过了两分钟，在一次防守过程中，阿巴斯意外地扭伤了腰部。当时并没有人碰到他，只见他自己突然停下了所有动作，痛苦地趴在了篮架上。随后阿巴斯被换下场，前往休息室进行检查。阿巴斯是扭伤了腰，此前他也曾表示自己的腰不太舒服。进一步的伤情确诊还需要回到北京进行，但阿巴斯活动已经不大方便，穿上运动长裤都要靠别人帮助，看来很可能要缺席后面的比赛。阿巴斯伤了身体，另一外援莫里斯也不在状态。自从在上海客场发烧之后，莫里斯似乎出了些状况，状态起伏很大。在昨天的比赛中，莫里斯出战40分钟，砍下22分14个篮板。2分球20投6中，命中率跌落到可怜的30%。也许是上一场与广厦队拼得太凶，昨晚遇到实力较弱的浙江稠州银行队时，北京队反而迟迟不能进入状态，队员们的精力和体力都到了一个瓶颈期。除了解立彬以外，其他人手感都很凉。上半场，北京队还能将比分咬住，仅以40比45落后。下半场，浙江队派出双外援之后，北京队的防守更加漏洞百出，阿巴斯的因伤离场加速了球队失败。眼看着球队获胜无望，莫里斯在场上再一次表现出了消极情绪。就像在客场对阵天津队时那样，莫里斯不积极参与全队的退守，从防守上就放弃了比赛，这让缺少多名主力的北京队翻盘无望。赛后，主教练闵鹿蕾说：“我们本来就指着中锋莫里斯的发挥，但是他今天的精神状态、竞技状态大家也都看见了，根本不行。布置的战术打不出，还不参加退守，这样根本赢不了球。”阿巴斯受伤，莫里斯不在状态，北京队输球也就在情理之中了。其实无论是教练还是队友对莫里斯都有很高的评价，称赞他是很敬业的外援。在训练中他总是很刻苦，从不偷懒。比赛中莫里斯也表现出很好的合作意识，没有贪功，也没有和队友发生矛盾。莫里斯的糟糕状态也许只是自己处于一个低谷期，再加上球队目前的各种困难让他感到情绪低落。随着他的肯塔基大学队友乔·克劳福德和全队会合，阿巴斯、李学林伤愈归队，北京队的实力将得到补充。希望莫里斯也能尽快走出自己的低谷期。(本报义乌专电) 记者 陈嘉? J189
体育	12+22+10+6人间哪得几回闻 隆多竟唤醒21年记忆隆多的22次助攻是生涯第二高纪录，不过生涯第一也是本赛季创造的。在10月29日对阵尼克斯的比赛中，隆多送出了24次助攻。不过，隆多今天的表演是NBA自从1989年以来第一次有人达成10+得分、10+篮板、20+助攻和5+抢断。在1989年4月21日，当时效力于掘金的法特-勒沃尔在对阵勇士的比赛中拿到15分、23助攻、13篮板和5抢断，隆多今天的强势唤醒了21年前的记忆。其实，隆多今天的爆发在第一节就有预兆。开场仅1分钟，隆多就助攻雷-阿伦三分外命中，30秒后，又给阿伦送出第二次助攻，首节结束的时候，隆多已经送出了8次助攻，而当时马刺全队不过只有6次助攻。比赛到末节，最后时刻马努-吉诺比利的出手被保罗-皮尔斯封盖，隆多趁机抢到个人第10个篮板，就此创造神奇。说起隆多追平的勒沃尔，现在的球迷可能不了解。但在联盟上个世纪80年代，他也是狠人一名，以全能著称。职业生涯效力过开拓者、掘金和小牛三支球队的勒沃尔，整个生涯共有41次三双，而10+得分、10+助攻、10+篮板和5+抢断这样超级全能的发挥，也有10次之多。如果以现在的球员为模板的话，那么勒沃尔无疑就是1980年代的杰森-基德。虽为后卫，但篮板、得分和传球无一不精，这也难怪他职业生涯能有场均13.9分、6.0篮板、6.2助攻和2.2抢断的表现。用现在的隆多和勒沃尔比较，隆多在得分、篮板和抢断方面还有差距，不妨可以将勒沃尔当做学习榜样。(XWT185)
娱乐	《在一起》网络首映 章子怡感谢顾长卫拯救(图)    >>>>点击进入导演顾长卫微博    >>>>高清图：纪录片《在一起》网络首映发布会    >>>>在线看纪录片《在一起》新浪娱乐讯 由顾长卫执导，章子怡、郭富城、蒋雯丽等主演的影片《最爱》将于5月10日在全国上映，在影片筹备与拍摄阶段同时创作完成的纪录片《在一起》则率先于今天(4月24日)在新浪举行全球网络首映礼。导演顾长携章子怡、蒋雯丽，以及在《在一起》中勇敢出镜的艾滋病感染者一同出席。章子怡当天畅谈了出演《最爱》的感受，并多谢角色拯救了自己，让她从中发泄现实生活中的许多挣扎与矛盾。呼吁社会接纳艾滋病患者《在一起》拍摄过程中，顾长卫、蒋雯丽、章子怡、郭富城等人都跟艾滋病感染者有很多亲密接触，章子怡还带了前来探班的外甥女和患病的小男孩一起游戏，让纪录片充满了暖意。章子怡当天讲述了与三名志愿者一起工作生活的感受，“在此之前，我对这个群体了解很少，因为《最爱》，因为《在一起》，我了解了很多，也感受到很多。我跟他们在一起工作生活，他们身上的坚强让我感动，他们像朋友一样带给我们快乐。最后，章子怡还呼吁道：“希望全社会都跟我们剧组一样，包容接纳受艾滋病影响的人群。”顾长卫则把这部纪录片形容为《最爱》的“美丽的期许”：“《最爱》是一个有特殊背景的电影，讲述的就是一对不幸染上热病的爱人，在生命尽头的时候去追求他们的爱情。”顾长卫希望通过《最爱》的上映，人们能更多地关注到这个人群，而观看《在一起》，不仅能了解到《最爱》拍摄的点滴，更能让更多的人了解艾滋病患者的生存状态，了解艾滋病的传播方式，同时让更多的人来包容艾滋病患者，给予他们更多的关怀和帮助。感谢《最爱》拯救自己章子怡当天身穿一套大红色裙装现身，那一身大红宛若《最爱》里面女主角结婚照的造型。而她也表示最近有意无意总喜欢穿红色衣服，“可能跟戏中的感受和喜悦也有关系吧。”随后谈到在片中的角色，章子怡认为这个角色拯救了她，“这个戏对我意义很大，是导演给了我一个窗口，让这个角色拯救了我，我平时有太多情绪无法表达，但有这样一个角色与我一同挣扎，面对复杂生活的矛盾，是她给了我另外的生命，她不是普通的角色。”对于章子怡在片中的表现，蒋雯丽则大赞没想过章子怡能演得这么好，“我看完后，发信息给章子怡说你演得太棒了。我觉得这是子怡演得最好的一部戏，很多朋友也这么说。”揭秘冯小刚献身帮忙“内情”姜文、冯小刚、陆川三位名导都客串了《最爱》里的戏份，当天问及该话题，章子怡透露了冯小刚挺身帮忙的感人原因，“我昨天才见到小刚导演，我问他怎么这么忙都过来帮忙啊？他说顾导不容易啊，这么多年就弄这一部电影，而且是讲这么一个大爱的故事，我能帮忙就帮忙呗。”章子怡还感慨表示，“不只是导演间的互相欣赏和支持，我们也是为了一个好的剧本而来，不是为了什么曝光、上封面，而是为了传达这个主题。”当媒体问章子怡觉得哪位“名导”的表演最好，章子怡则说姜文的演出特别出彩，“姜文是没话说的，他演的那个骂脏话的火车司机非常出彩。小刚则跟我说顾长卫给了他一个特别不容易出戏的角色，好不容易演了，据说角色还被剪了……”保持低调悄悄玩微博顾长卫导演当天开通了新浪微博，并且在发布会上“求关注”，让各位主创赶紧加他。当记者问章子怡是否会加顾导关注时，一直以非常低调姿态玩微博的章子怡微笑保持神秘，当大家继续追问她是否喜欢玩微博，她则笑着答道：“悄悄玩……”覃覃/文 郑福德/图 张大伟/视频
娱乐	《雪花秘扇》导演：不拍同性恋 章子怡因伤退出晨报讯 (记者 杨莲洁)因为“泼墨门”以及章子怡随后的辞演，正在上海热拍的影片《雪花秘扇》备受媒体关注。昨天，《雪花秘扇》的导演王颖和片方代表与媒体见面，澄清关于该片的种种传闻。王颖表示，原定的女主角章子怡是因为在拍摄《一代宗师》时受伤退出了该片，而《雪花秘扇》是一部民俗史诗大片，主题与女同性恋无关。子怡退出 不扰发行《雪花秘扇》原本是邓文迪、章子怡和米高梅公司CEO的太太福劳伦斯·斯罗汉合资成立的电影公司的首部作品，章子怡既是该片主演，也承担着制片人的责任。然而去年年底的“泼墨门”事件后，章子怡宣布全面退出该片。有消息人士分析称，此举与“泼墨门”背后的深层人物关系有关。目前，《雪花秘扇》由李冰冰和韩国演员全智贤领衔主演。昨天的发布会上，该片导演王颖解释称，章子怡在拍摄《一代宗师》时不慎脖子受伤，所以没办法继续加盟《雪花秘扇》，而当时李冰冰刚好有档期，就由她接替章子怡出演。王颖说：“章子怡的退出，对影片没有任何影响。”而出品方代表熊晓鸽则宣称，已经与影片的海外发行商有过交流，大家一致认为章子怡的退出不会对海外市场造成影响。尺度恰当 类似女书早前韩国媒体报道称，《雪花秘扇》是一部关于女同性恋的电影，全智贤在片中将会全裸和同性恋等大尺度演出。王颖昨天对此予以否认，称传闻不可信，该片主题与女同性恋无关，全智贤也没有全裸戏。“没有全裸，只有一场激情戏而已，展现全智贤和姜武演的屠夫之间的夫妻生活，很有美感。同时，《雪花秘扇》里一点同性恋戏份都没有，影片说的是‘女书’概念。”从昨天公布的剧情来看，《雪花秘扇》讲述的是两个女人之间的友谊。18世纪中叶的湖南小镇，百合与雪花结为密友，通过“女书”互诉衷肠。但后来百合嫁入富家，雪花却嫁给屠夫，两人产生误会不相往来，直到死前才化解。该片以女性角色为主，男演员大都是配角。之前盛传的好莱坞影星休·杰克曼，王颖说他只是来客串的。“他很喜欢中国，这次是来上海玩，顺便在酒店里帮我们演两场戏，属于朋友间的帮忙。”但王颖透露，休·杰克曼的表现会让中国观众感到惊喜。“他会用中文唱《给我一个吻》。歌是我选的，他照着拼音一个字一个字学的。”
体育	巴蒂尔不愿增加出手次数 洛瑞：2月之前胜率回50%新浪体育讯北京时间12月6日消息，火箭上一周的五个对手目前的战绩都还不俗，不过接下来他们要面对的四支球队胜率都是低于50%的。而且这四战有三场是在主场。而此前火箭的三个主场都取得了胜利。“我想我们得有所作为了，”火箭后卫凯尔-洛瑞说：“我们接下来将有几个主场的比赛，这给了我们机会，在全明星赛前有所作为。我们需要为了在那之前（2月）将胜率提升到50%做些什么。”在最近的几场比赛中，肖恩-巴蒂尔的得分持续上升。在巴蒂尔的得分大于等于12的情况下，火箭6胜1负。当他少于12分的时候，火箭只有1胜11负。对公牛一战，巴蒂尔拿下了12分，上周五场比赛中，他四场比赛得分上双，场均可以拿下14.8分，命中率达到了62.5%。尽管如此，巴蒂尔却表示，自己没有想要增加出手次数的计划。“我只是出现在那个位置，然后完成我的工作——投中那些球，仅此而已。”巴蒂尔说。而面对公牛那一战，被德里克-罗斯在常规时间命中压哨三分球，从而将比赛拖入加时，这样的场景火箭应该并不陌生。本赛季双方两次交手，罗斯三分球11投8中，命中率高达72.2%。而公牛的其他16场比赛中，罗斯的三分球59投17中，命中率只有28.8%。(暖暖)
体育	阿泰全明星期间将推新专辑 科比有望助阵一展歌喉新浪体育讯北京时间1月25日，洛杉矶当地媒体消息，湖人大将罗恩-阿泰斯特在全明星周末期间有特殊安排，由于这次全明星将是洛杉矶举行，阿泰于是借助东道主之利，要在全明星期间推出自己的音乐个人新专辑。据悉，阿泰为这次的新专辑花费了不小的心血，找来了多位音乐界说唱界的巨星人物，为自己出谋划策。而据阿泰自己透露，即将在全明星周末期间举办的新专辑发行仪式上，他还邀请了很多大牌明星前来助场，这些明星遍布音乐界、影视界和体育界。“具体哪些人会来，我现在要保密。但我可以保证，会有很多大牌，”阿泰卖起了关子，“会有很多运动员和演员，到时候你们一定会惊讶：原来这些人也会唱歌。”阿泰发行新专辑，湖人的队友们估计将是嘉宾的首选。据媒体分析，找了娱乐界媳妇的拉马尔-奥多姆和香农-布朗他们肯定不会错过这种场面，其中奥多姆还是阿泰发小。科比-布莱恩特无疑是最有号召力的，据悉他不仅有望出席阿泰的新专辑仪式，没准还能亮上两嗓子为队友助助威。(毛毛)
体育	今日数据趣谈：格里芬史上第13人 詹韦组合再发威新浪体育讯北京时间3月20日，NBA共进行了6场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：布雷克-格里芬得到30分8个篮板8次助攻。这也是格里芬本赛季第2次做到这一点。他1月对阵勇士曾得到30分18个篮板8次助攻。格里芬也是NBA历史上第13位两次做到这一点的新秀球员。可怕的是，全能王奥斯卡-罗伯特森新秀赛季曾35次得到30+8+8。格里芬此役的篮板和助攻都是全队最高，这也是赛季第6次。除了他之外，新秀中只有1月29日国王的德马库斯-考辛斯曾单场3项统计领衔全队。勒布朗-詹姆斯得到33分，德维恩-韦德得到32分，率领热火战胜掘金。这也是詹韦组合第4次同时得到30+。本赛季只有凯文-杜兰特和拉塞尔-威斯布鲁克也曾做到4次。灰熊战胜步行者，但三分球只有9投0中。这也是本赛季灰熊第3次三分零进账，和猛龙一起在全联盟最多。有趣的是，灰熊这3场比赛全赢了，而其他球队在没有进三分的比赛中战绩合计3胜5负。凯尔特人89-85战胜黄蜂。绿衫军过去6场总共只得到510分，是2007年1月以来的6场最低得分。马刺在蒂姆-邓肯缺阵的情况下战胜山猫。自从邓肯加入马刺以来，总共缺席了58场常规赛，战绩是33胜25负，但过去8场赢了7场。(阿布杜猫)
娱乐	姚晨喊冤称老公吻戏更多 自觉不是时尚中人(图)本报上海专电 昨天，时尚爱情电影《爱出色》在上海举行首映，导演陈奕利，主演姚晨、莫小棋、朱虹等亮相发布会。姚晨此前已经邀请过众多好友观看此电影，她自己也已经看过3遍：“第1遍根本没看进去，不敢看，头皮发麻。昨天看的效果最好。我们不怕批评，就怕没人关注我们的电影。”面对自己身价暴涨，一日4万8身价的消息，姚晨很开心，但随即表示这是个假新闻，“演员的片酬那是商业机密，都要签协议的，怎么会有人知道！？”侃时尚：我恐怕很难融入时尚时尚爱情喜剧电影《爱出色》将于11月9日正式公映。这是姚晨继《摇摆的婚约》后再次饰演时尚杂志编辑，而搭档则从郭晓冬换成了刘烨。经过《非常完美》、《摇摆的婚约》、《杜拉拉升职记》、《完美嫁衣》等作品的尝试和磨练后，这部《爱出色》被冠以“最时尚”的头衔——《爱出色》很可能是近年时尚大片中服装、道具、场景最奢侈的一部，都是贵价货，不像《非常完美》里还有美国廉价品牌化妆品和国产牛奶。而姚晨本人也似乎和时尚圈走得越来越近，不仅拍时尚电影，还出席各种时尚派对和秀场，而且还代言各种时尚品牌，对此姚晨却语出惊人：“我觉得我很难融入时尚，我没有钟爱时尚，也不追逐时尚。我只钟爱表演，对于时尚圈，我抱着走一走看一看的心情，因为角色需要我会去做一些了解。不过演完以后，人确实是比以前洋气了。”一位记者指出，“你的戏路其实还不够宽，仍然以演大大咧咧的女孩子为主”，她很好脾气地反问记者：“你希望我演什么样的角色呢？每个演员都有自己最熟悉和最擅长的风格，如果这个风格能做到无可替代，也是本事。但目前我还没能做到。”已经很久没有拍电视剧的姚晨坦言，“我也一直想再拍一部电视剧，毕竟电视剧赚得要多点，但《潜伏》、《空姐》之后就没拍过，眼光现在很挑剔。不过明年会有一个电视剧，现在在改剧本。”而很热爱话剧舞台的姚晨也表示，“之前孟京辉导演找过我演一个话剧，但是那个太狠了，我演不了，等有温柔点的剧本我想再去试试。”聊微博(http://t.sina.com.cn)：我现在是“控微博”姚晨不愧为“微博女王”，到上海参加首映礼，人还在机场呢她就发了一条微博——上海首映，机场等行李中。同志们围着一台手机看手机报，上面有条新闻骂《爱出色》是“知音体”爱情片，众人兴奋地叽叽喳喳：“《知音》好啊！通俗易懂，销量第一！”“这是暗示咱们票房有保障呢，得谢谢人家！”于是乎，下午的采访也有记者追问她对“知音体”爱情片有什么看法，她笑说，“我的微博其实已经算是回答吧，我那是自嘲呢，要是连这点心理承受力都没有，趁早别在娱乐圈混了。”大家都有感于最近娱乐圈的大事都是从微博上传播出来的现象，便问她有什么感想，姚晨说，“现在是资讯时代嘛，挺好的，微博利用好了是个很好的平台，可以做很多有意义的事情。”随后姚晨又用很淡定的语气说：“像冯导，他还处在‘微博控’的阶段，我嘛，算是第一批玩微博的，已经到了‘控微博’的阶段。”因为姚晨在片中恰好叫“汪晓菲”，有记者似有所指地问她怎么看待女明星嫁入豪门，她愣了半天说：“个人选择嘛，不光是女明星吧，很多圈外人也会嫁入豪门啊，我不相信谁会为了炒作把自己下半辈子搭进去。”谈吻戏：怕什么，又不是床戏！刘烨在片中为了追求姚晨，使出一切浪漫花招，但同时作为一个艺术家他又爱得很歇斯底里。姚晨坦言生活中不会接受这样的爱情，“我反正不会找一个画家当老公。”比片中的时尚奢华更让观众心跳加快的，是银幕上姚晨与刘烨的热吻。 两人动情热吻了好几场，导演也给了高清近镜头，联想到戏外刘烨已为人父，姚晨又与凌潇肃恩爱非常，几场吻戏热度令观众都觉得害羞。姚晨自己也觉得很不好意思，“我自己看的时候也在纳闷，怎么又来一场……拍的时候没有感觉，都是分开拍的。再说我之前根本不知道有这么多吻戏，都是宁财神‘害’的，他说你老公拍了那么多吻戏，而你一部都没有，下次有机会我来帮你讨回公道，我谢谢他，这公道讨大了！”说着说着，“姚大嘴”也放开了，“怕什么，又不是床戏。学校里还专门教，我们还专门要学的呢。”那老公介不介意呢？姚晨支吾着说，“他还没看呢。看了也没事，他吻戏拍得比我多多了。”因为男主角刘烨刚刚升级当了爸爸，于是姚晨也总是会被问什么时候“造人”，“我发现媒体比我本人、比我家人都还要关心这个问题，演员首先是个正常人，有孩子是很自然的事， 我也不例外吧。”特派记者 童立
娱乐	楚轶男《女人不坏》首映曝“徐老爷”内幕(图)新浪娱乐讯 日前，由吉安永嘉出品、徐克执导的电影《女人不坏》在北京举行了隆重的首映仪式，除了戏中主创周迅(听歌)、桂纶镁、张雨绮、冯德伦(听歌)的齐齐亮相，这一娱乐盛世更是引来众多圈中明星捧场。因与“快男”张杰搭档出演电影《乐火男孩》而备受关注的青年女演员楚轶男当晚一身黑色露背礼服亮相，回眸之间，艳压全场。时下，由她与陈小春( 听歌 blog)联袂主演的电视剧《精武陈真》(blog)正在重庆、江西、天津、福建东南四大卫视热播，楚轶男在其中饰演的大家闺秀“许艳茹”被媒体誉为“民国版大S”。
体育	阿帅欣慰火箭不再惯性崩盘 赞从前的小钢炮回来了新浪体育讯休斯敦当地时间12月2日星期四中午，火箭队进行了例行的训练。他们也迎来了姚明在华盛顿轻伤之后的第一次和全队一起的合练。对于姚明的训练情况，阿德尔曼说道：“ 姚明还在慢慢找回状态，今天只是做了一些小幅度的训练。现在为止我们只是想让他回到训练场上，看看他训练之后的反应如何。”火箭队昨天的胜利对于全队也是一个相当积极的信号，相当的鼓舞士气。对此主教练说：“ 我很开心看到我们昨天的表现。我们的球员在第二节火力全开之后，特别是第二节的最后两分半钟，我们也将这样的努力带进了下半场，打出了和以前完全不一样的状态。”除了姚明之外，另外一名主力球员布鲁克斯则仍然还在恢复当中。对于这几场代替小布先发的洛里，主教练评价道：“凯尔在过去5场比赛非常了不起，他可以突进内线，找到外围射手，打得也很有耐心，昨天也投进了几个关键的进球。赛季刚开始的时候，他因为受伤病所困，状态并不如意，但是过去的那个洛里已经回来了。”那么和俄克拉荷马的比赛一样，火箭队也是最后几分钟打的特别好，有力的终结了对手，在这两场胜利中火箭队学到了什么呢？ “当然是严格的执行我们的战术计划。” 阿德尔曼回答道，“ 特别是在比赛的最后阶段，理解要打开局面有多么的困难，充分的做好准备。在过去的两个主场比赛中，我们做到了，我们成为了在第四节火力全开的队伍，就像其他球队在他们的主场所作的那样。这需要经历一个过程，球队在第四节的进攻打的更为流畅。巴蒂尔昨天成为了那个帮助我们投进关键进球的关键先生。”当然在胜利之余，他也不忘球队还有很多不足之处：“ 我们现在的问题是稳定性，我们还不清楚谁今天上场会打得好，谁今天状态不行。所以我一直在训练中强调的，要保持足够的稳定性。”希望火箭队再接再厉，能够在稳定性上有所改观，也能持续的保持进步。(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	科比无情剑戳傻倒霉小老乡 鲨鱼重回先发嗜血成性新浪体育讯北京时间12月30日，刚刚遭遇三连败的洛杉矶湖人马不停蹄赶到新奥尔良，挑战克里斯-保罗领军的黄蜂。目前卫冕冠军正处于最危机的时刻，这已经是他们本赛季第二次三连败，科比-布莱恩特昨天对马刺的比赛表现糟糕，今天他也急需重新证明自己。本赛季至今黄蜂虽然成绩平平，但他们在主场只输过3次。上赛季湖人就在这座城市尝到了失利滋味，今天卫冕冠军想要止住连败势头不会太轻松。湖人今天做出阵容调整，安德烈-拜纳姆重回首发阵容，而奥多姆回到替补。双塔重新配对效果立竿见影，湖人第一次进攻就在禁区里的手，加索尔单手暴扣得分。两大长人在篮下的牵制力实在可怕，尤其是加索尔，黄蜂的韦斯特防起来太困难。双方开场各进一球后同时陷入失误怪圈，前湖人大将阿里扎传球直接给了昔日老大科比，而加索尔过掉韦斯特后多余一传也失误了。韦斯特完全防不了西班牙人，黄蜂马上调整又奥卡福来防，但加索尔还是造成了对手犯规罚球拿下2分，一人包办湖人前4分。回到防守端，加索尔又送给奥卡福一记大帽。两队的巨星也终于开火了，科比45度拿球偷偷瞄了下篮筐，一个垫步后干拔跳投得分。保罗也不甘落后，他两次招牌跑投得手连得4分。科比今天机会不错，因为跟他对位的是意大利秀才贝利内里，防守完全不行，飞侠从容再度命中一记后仰，费舍尔也在保罗头顶中投得手。但是失误成为湖人一大问题，第一节刚过半他们已有4次失误，黄蜂抓住机会将比分反超。阿里扎加速过掉阿泰杀入禁区，拜纳姆刚过来补防，阿里扎马上从小鲨鱼腋下将球传给奥卡福，后者轻松扣进黄蜂领先4分。暂停回来科比小小发威，假动作晃飞贝利内里后佯装上篮，突然手腕一抖球给到跟进的拜纳姆，小鲨鱼飞翔暴扣很是给力。20秒后又是科比，完全无视贝利内里的防守如训练一般干拔跳投命中，意大利小伙子今天可真惨，意大利曾是科比儿时生活的地方，跟贝利内里也算半个老乡，可飞侠今天很无情，绝对不给小老乡面子。篮下有拜纳姆的存在，湖人全队都好打，阿泰的传球很是笨拙，但架不住拜纳姆身高臂长，揽下皮球后强攻得手，黄蜂的防守球员只能够到他肩膀。眼看球队落后，阿里扎再度杀入篮下造犯规得手，罚球将分差缩小为2分。黄蜂换下倒霉的贝利内里，阿里扎来单防科比，但飞侠明修栈道暗渡陈仓，一个精彩的脑后传球找到空切的布雷克后者上篮得手。马上保罗也有惊人演出，假动作骗到了布雷克犯规，随手一扔球还进了，这次诡异打三分将分差缩小到1分，但加索尔中投得手再度稳住局面。科比首节最后一投三不沾，马特-巴恩斯机警的判断好球路空中接力将球放入篮筐，可惜时间已到这个精彩进球被判无效。首节比赛结束湖人26-23领先，卫冕冠军这一节命中率高达75%，可惜就是失误多了点。科比6分，本赛季首次先发的拜纳姆也得到6分。(毛毛)
体育	刘易斯丢掉杀手锏照拿两双 不是顶级射手能赢就行!近期受困于膝伤，刘易斯成为奇才阵中被诟病较多的一位，对阵密尔沃基雄鹿和菲尼克斯太阳两场，他总得分不过24分，命中率方面却令人不敢恭维，尤其是拿手的三分球竟连续10投不中。其实，自从去年12月底被奥兰多魔术甩卖，刘易斯在奇才一直难见笑容；那边厢，阿伦本月一直较为稳定，不过在近两场对阵底特律活塞和犹他爵士，阿伦的投篮也遇到了麻烦，总共17次出手仅命中5球，总得分不过18分。或许是见到了熟人，心情愉悦，刘易斯也憋着一股劲要在今天比赛中给老友送上一份“礼物”。其实对阵凯尔特人，刘易斯这样具备身高，并且内外线不拘一格的风格，是可以大有作为的。首节，刘易斯就拿下8分，第二节开始又连拿4分。上半场，奇才能在双后场被完爆时依然与绿衫军周旋，刘易斯居功至伟，比较大的提升，就是他往篮下打的次数更多，也让绿衫军更难招架。本节中段，绿衫军甚至针对刘易斯布置防守。半场结束，刘易斯8投5中得到12分，阿伦7投4中得到10分。投篮是刘易斯和阿伦二人的长项，而当阿伦如今正在冲击雷吉-米勒生涯三分球总命中次数纪录的时候，刘易斯却有些掉链子，尤其是三分球方面退化得更厉害。其实，投篮手感不会随着年华的流逝而消失，但刘易斯和阿伦如今却有了差距，或许这就是顶级射手和一流射手的区别。不过今天比赛，虽然受犯规困扰，刘易斯的表现却可圈可点。他之前两场比赛三分球10投全失，今天干脆放弃这个进攻武器，反而多次低位单打得手，也让人不禁感慨：“如果早这样打多好……”连番遭逢故人，文斯-卡特和雷-阿伦恰好也成为镜子的两面，虽然如今依然身手不俗，但二人生涯所获荣誉及评判却已发生倾斜。刘易斯未来会成为谁，无法预知，本场或成为分水岭。(魑魅)
体育	手记：姚明再告别我就震惊了 一个时代就此结束？新浪体育讯与姚明接触的时间不长，大概两个月左右，还记得在大学的时候，听闻姚明要去NBA选秀，大家都很激动，看到他成了状元秀，大家更激动。后来，来到了休斯敦，坐在了丰田中心里，看到球员介绍的时候，姚明是最后一个出场，得到最大的欢呼声的时候，感觉确实不同，心里的确会有一点点小激动和小自豪。对于首次跟踪报道姚明的我来说，他是个大个子，大人物，有着童心，中式幽默和美式幽默都拿捏得十分到位。遇到为难的事，会看着你的眼睛向你解释。姚明喜欢玩游戏，甚至对他不熟悉的人都知道这一点。在火箭公布姚明应力骨折的消息之后，姚明没有出现在更衣室，但是从ESPN的采访中得知，他心情还不错，说自己吃炸鸡喝可乐，还没有挂。从我从事篮球媒体这个行业以来，关注火箭和姚明是一种惯例，之前曾经有问过库特尼-李对于姚明和易建联的印象，他说，姚已经适应了这个联盟，易还在适应中。姚明的确已经站稳了脚跟，去客场的时候，经常会听到各种人等提起想见到姚明，关心姚明会不会来，从表演的小姑娘到媒体室的保安大叔，姚明的魅力无可阻挡。虽然早就知道姚明的影响力，但是亲眼见到亲身体会的时候还是会有所震撼。姚明本赛季再次受伤的时候，从球场上走向更衣室的时候，我开始还单纯的以为没什么大事，但是没想到，姚明这一休息又是一个赛季。等待的日子总是十分漫长，那时候一直怀抱着希望，坚信没多久他就会回来。所以，当火箭的总经理和队员说道对此不意外的同时，我在收到火箭官方发来的邮件的时候真的是震惊了。每次问到队医基斯-琼斯，每次问到公关尼尔森，他们给出的答复都是“没有时间表”，那时总是觉得，没关系，等等姚明就会上场了。之前的训练中，姚明也曾经有过对抗(和乔丹-希尔)，也曾高高跃起将球扣进篮筐，伤停一个赛季真的是一点征兆都没有。看到姚明更新facebook和微博，也是积极的心态等待回来。火箭有没有阳谋阴谋策划什么，在事情未定论前我不想猜测。总是觉得一切还没结束，但是知道姚明承担了很多。在问到很多火箭球员对于姚明本次赛季报废的看法时，大多数人回答的是，“他有一个重大的决定要做，希望他为自己的健康做最好的决定”。姚明的决定，目前还没有官方的定论，但是，我知道，他真正离开的时候，那确实是一个时代的结束。(新浪体育 张海彦 发自萨克拉门托)
娱乐	蔡明亮《脸》卢浮宫热拍 法国名演员加盟(图)蔡明亮受法国卢浮宫邀请拍摄的剧情片《脸》已在卢浮宫内拍摄6周，法国重量级演员在片中依次亮相。《脸》的阵容强大，由世界顶级名模蕾蒂莎·卡斯塔担纲女主角，特吕弗的第二任妻子芬妮·亚当及特吕弗经典之作《四百下》的男主演尚·比埃·里奥分饰戏中戏的希律王及皇后。日前在卢浮宫富丽堂皇的拿破仑()三世厅中的重头戏，更邀来曾经荣获戛纳、柏林、威尼斯三大影节最佳女主角及终身成就奖的法国影后珍妮·摩露，中生代影后娜塔莉·贝叶与芬妮·亚当联袂演出，这是三位法国影后首次同台演出。珍妮·摩露在芬妮·亚当的钢琴伴奏下，现场演唱《夏日之恋》的经典歌曲，充满对“电影中的电影”的致敬意味。此外，11月底在巴黎巧遇蔡明亮，彼此一见如故的影帝马修·阿马立克，在影片中饰演神秘客，并与男主角李康生有一场激烈的对手戏。这是蔡明亮特地为马修·阿马立克加的角色。 《脸》即将完成在卢浮宫的拍摄，明年春节后将继续拍摄台湾部分的场景。新报记者 王轶斐 
体育	前瞻：全新奇才迎战山猫 易建联缺阵刘易斯或首秀新浪体育讯北京时间12月21日，华盛顿奇才将在主场迎战夏洛特山猫，对于连战连败的奇才来说，山猫也不是一个好对付的对手。目前，奇才已经吃到7连败，他们的战绩也已经稳稳锁定东区倒数第一了。奇才未来的5个对手，分别是山猫、芝加哥公牛，圣安东尼奥马刺，休斯敦火箭，印第安纳步行者。其中奇才只赢过火箭，而此番再交手，奇才却是客场作战，考虑到奇才目前客场13战全败的战绩，想要在客场赢下火箭，恐怕也非常艰难。所以，主场对阵山猫，就是奇才近期内结束连败的最好机会了——虽然这个机会也不是那么地好。从球队走势来看，进入12月以来，奇才1胜8负，场均得到96.1分，摘下38.4个篮板，命中率仅有43.8%；而山猫在12月则是3胜6负，场均得到85.7分，43.3个篮板，命中率为41.6%；但奇才场均要让对手得到106.4分，而山猫只会让对手得到96.3分。奇才虽然攻击力比山猫强一些，但问题是他们的防守要比山猫差了许多——目前奇才的防守等级位列联盟第26位，而山猫则能排名第14位。奇才与山猫在本赛季也曾有过交手纪录，在11月13日，奇才主场85-93不敌山猫。但在那场比赛中，奇才还是打出了自己的特点——他们抓住山猫内线薄弱的环节穷追猛打，安德雷-布莱切全场砍下22分9篮板2助攻2抢断，贾维尔-麦基也5投4中砍下10分2篮板2封盖，替补出场的易建联虽然7投3中只得到8分4篮板，但他送出了6次封盖。奇才内线在面对山猫时，并没有丝毫畏惧。只是因为约翰-沃尔与吉尔伯特-阿里纳斯合计只有30投8中，这才输掉了比赛。在本次交锋中，阿里纳斯已经被交易离队，沃尔因为骨头挫伤将缺席本场比赛，易建联因为右膝内侧副韧带扭伤，也将继续缺阵，三员大将缺席，奇才在账面实力上有所损失。不过好消息也不是没有：布莱切在对阵迈阿密热火的比赛中就已经复出，而且将克里斯-波什打爆，状态正盛；约什-霍华德也已经完成了赛季首演，状态也相当不错，是很稳定的得分点；更重要的是，新加盟的刘易斯有可能在对阵山猫的比赛中出战，这也将是他的奇才首秀。虽然刘易斯目前状态不佳，但初来乍到，他或许会爆发出比较惊人的能量，为新东家留个好印象。而山猫方面则有一些坏消息：输给亚特兰大老鹰后，他们吃到客场8连败；因为左脚踝扭伤而连续缺阵的大将杰拉德-华莱士，目前伤病也没有好转，对阵奇才，他能否出战依然是未知数。不过总体来看，奇才依然不能掉以轻心，毕竟，霍华德的攻击力能恢复到什么程度、刘易斯能否爆发都是未知数。而山猫阵中，虽然折损了大将华莱士，可鲍里斯-迪奥与D.J.-奥古斯丁在对阵老鹰的比赛中双双砍下22分，两人的状态也不可小觑，而“武圣”斯蒂芬-杰克逊更是从来都不能不加以注意；同时，自2008年2月29日以来，山猫还从来没有吃到过客场9连败，奇才想要“帮助”山猫破纪录，还是需要下一番苦功夫。预计双方先发阵容：山猫：奥古斯丁，杰克逊，多米尼克-麦克奎尔，迪奥，耐泽-莫罕默德奇才：科克-辛里奇，尼克-杨，刘易斯，布莱切，麦基(咕哒)
体育	调查-您如何看待铁帅斯隆突然宣布辞职？北京时间2月11日消息，执教爵士23个赛季的主教练杰里-斯隆于当地时间周四(2月10日)辞职，球队于当地时间下午3点举行发布会正式宣布此事。他的助理同样为爵士服务23个赛季的菲尔-约翰逊也一同辞职。助教泰隆-科宾将接替主教练的职位。(新浪体育)
体育	刘易斯加盟冲击阿联地位？ 他真正的归宿还是小前新浪体育讯虽然赛季只过去四分之一，但重磅交易真的产生了。在奥兰多魔术、华盛顿奇才和菲尼克斯太阳的三方交易中，奇才送出了吉尔伯特-阿里纳斯，得到了拉沙德-刘易斯，而刘易斯的到来，无疑会对易建联产生冲击。从涉及金额来看 ，这无疑是一笔超级巨大的交易：三支球队总共涉及8名球员、1个选秀权外加300万美元现金，薪水与现金的总和达到了9600万美元之巨。显而易见得是，这么大金额的交易一旦发生，必然会对全联盟的格局造成巨大的影响。对于处在风暴中心的易建联来说，他受到的冲击自然也非常大。对于奇才来说，他们自身的交易非常简单：送出阿里纳斯，得到刘易斯。但这笔交易的复杂性在于，刘易斯的位置会对奇才、尤其是易建联产生很大的影响。刘易斯本赛季薪水高达1957万美元，奇才得到刘易斯之后，必然不能轻易让他坐板凳。而刘易斯打什么位置，自然会影响其他球员的定位。如果打大前锋的话，刘易斯恐怕力有未逮：本赛季刘易斯在奇才主打大前锋，出场时间占到四号位总时间的43%，不过效率非常一般，每48分钟只能得到19.9分5.9篮板，效率值为13.5；考虑到联盟的平均水准是15.0，刘易斯打大前锋的效果只能用惨淡来形容——如果再看看他+1的总贡献值(即刘易斯在场时，魔术总计赢对手1分)，以及他接近2000万美元的薪水，估计奇才是万难笑出来的。所以，如果刘易斯还是打大前锋，那么他很难担起先发的角色。本赛季刘易斯场均得到12.2分，4.2篮板，投篮命中率仅有41.9%，三分球命中率也只有36.7%；而奇才大前锋安德雷-布莱切则有场均17.1分7.7篮板1.8助攻1.2抢断的成绩，命中率为44.1%。除了三分球不及刘易斯外，布莱切几乎是全面超过了对手，他每48分钟甚至能砍下22.4分11.0篮板2.5助攻。同时，由于打法限制，打大前锋的刘易斯很难在没有强力中锋坐镇篮下的球队中发挥出自己的特点，反而会暴露出篮板球和内线防守不足的问题，因此刘易斯在没有超级中锋的奇才，几乎不太可能出任大前锋。如果打小前锋，刘易斯或许还有一线生路：本赛季他在魔术也打过小前锋，出场时间占到三号位总时间的24%之多。事实上，在最近三场比赛中，魔术将布兰顿-巴斯提上了先发，而刘易斯则已经改打小前锋了；而在本赛季早些时候，魔术也曾排出莱恩-安德森与刘易斯的锋线组合，在那套阵容中，刘易斯也打三号位。本赛季，魔术教练组，包括刘易斯自己，都曾为他的位置纠结不已，最终回归三号位，或许是魔术对刘易斯开出的最后一单药方。虽然从数据上看，刘易斯打小前锋也不算很好，但和他打大前锋相比，无疑已经很出色了：每48分钟得到14.7分6.9篮板，总贡献值达到了+29，起码算是合格的侧翼角色球员。最关键的是，来到奇才后，三号位几乎没有人能和刘易斯竞争。艾尔-索顿、阿隆佐-吉都是小角色，而约什-霍华德伤愈复出，也只是一块食之无味弃之可惜的鸡肋——而且，霍华德身上只有1年300万美元的合同，奇才就算让他把板凳坐穿，损失也不大。综合来看，刘易斯如果打大前锋，那么无论他是否先发，易建联都会遭遇严重冲击——因为布莱切或刘易斯总有一人要和他分享出场时间；而刘易斯若是打三号位，那么易建联受冲击不大；虽然刘易斯也很有可能在三四号位流动轮转，但这一结局对阿联的影响，总比刘易斯锁定四号位要小一些。当然，对于易建联来说，想要获得固定的轮转位置和出场时间，真正有力的筹码还是自己的表现。(咕哒)
娱乐	《最强�事》剧照曝光 杜汶泽张柏芝演绎童话 新浪娱乐讯 由黄百鸣制作，陈庆嘉、秦小珍导演执导的最新?事系列影片《最强?事》即将于2011年1月31日正式公映。近日，片方曝光杜汶泽与张柏芝初次约会的甜蜜剧照，杜汶泽动情的泪光与张柏芝满脸的羞涩完美搭配，气氛十分浪漫、温馨。今日，片方曝光的剧照正是张柏芝、杜汶泽首次约会的场景，杜汶泽本是出手阔绰的千亿富翁，不料阴差阳错，约会地点竟然是在街角普通的快餐店，餐点也从烛光浪漫晚餐降级为小火锅。杜汶泽驾着豪华宾利疾驰到约会地点，碍于面子装作对快餐店轻车熟路，却连续闹出要清场、没现金、耍大牌等搞笑场面，张柏芝一直帮他解围，把杜汶泽感动得忍不住飙泪，笃定自己是与真命天女相遇，决心“以身相许”。而被“钻石王老五”相中的张柏芝也是受宠若惊，约会中表情紧张、羞涩，把“灰姑娘”演绎得惟妙惟肖。曾与张柏芝合作过《绝世好Baby》、《老鼠爱上猫》、《绝种好男人》等几部喜剧电影的杜汶泽与张柏芝在《最强?事》中上演了一段既充满童话色彩，又笑料十足的爱情故事。杜汶泽在《最强?事》中饰演身家千亿的富二代滑溜溜，一向被美女簇拥的他却在一次偶然相遇中，对出身普通的张柏芝一见钟情，之后在古天乐的撮合下，杜汶泽告别花花世界，与张柏芝定下终身。杜汶泽对于能出演张柏芝男友十分得意，他爆料说，“我演过张柏芝前任男朋友，两次！这次我要演她现任男友，而且她还会向我求婚，我算是升级了！”而张柏芝则是真情流露，“遇到真爱就不能错过，我本来是一个没有安全感的人，却因为真爱变得勇敢。”《最强?事》由甄子丹、刘嘉玲、古天乐、张柏芝、闫妮、黄百鸣、杜汶泽、熊黛林联袂主演，影片将于2011年1月31日全面上映，作为兔年最强拜年电影与观众共度新年。
体育	火箭阵中究竟谁表现最差 一项统计排联盟倒数第三新浪体育讯北京时间11月28日消息，4胜11负，火箭目前的战绩很不理想，只排在西部第13位，他们的问题到底在哪儿，前场还是后场？先发还是替补？专业数据网站hoopsstats给出了一份详实的统计排名，让我们看看火箭在这些排名中到底处在什么位置——(注：后场统计包括球队的所有后卫，而前场统计则包括球队所有前锋和中锋，排名越靠前表示越出色)根据统计，火箭前场球员场均得分是59.7分，排在联盟第12位，而场均失分高达62.0分，排在联盟第26位，前场防守比较糟糕。在篮板方面，火箭的前场球员场均抢到篮板33.1个，排在联盟第6位，不过他们在限制对手抢板方面做得也不好，场均丢掉33.7个篮板，排在联盟第25位。投篮方面，前场球员的中近投射能力属于联盟中游水平，总投篮命中率47.2%，排在联盟第13位，但是火箭的前锋和中锋的外线能力不强，具备远投能力的米勒和巴蒂尔也表现平平，前场球员的3分投篮命中率只有28.9%，只排在联盟的第28位。相比前场球员，火箭的后场得分能力在排名上更高一些，目前球队后场球员场均得分45.1分，排在联盟第8位，而场均失分是45.3分，和前场球员的防守一样糟糕，也排在联盟第26位。在助攻方面，火箭后场的能力属于联盟中等偏差的水平，场均12.6次助攻，只排在第19位。失误是衡量后场球员水平的一项重要数据，火箭后场球员在这项数据的排名上表现更差，他们场均出现7.5次失误，排在联盟的第27位。投篮方面，火箭后场的投射能力不算很好，他们的总命中率只有42.5%，排在联盟第23位，三分球方面则会好一些，37.1%的3分投篮命中率在联盟中能够排到第10位。接下来，让我们从另外一个角度来看看火箭球员的表现，那就是先发和替补的数据。首先是先发球员的得分能力，他们场均能够拿到74.0分，这样的表现不算差，能够排在联盟第9位，和排在第1位的雷霆相差大约6分，不过先发球员的防守就不敢恭维了，他们场均失分是75.3分，排在联盟第26位，仅仅优于尼克斯、森林狼、勇士和太阳。总投篮命中率方面，火箭先发是46.5%，排在联盟第16位，而3分命中率是35.7%，排在联盟第18位，都属于中游水准。再来看看替补球员的得分能力，他们场均能够得到30.8分，排在联盟第15位，而全联盟替补最能得分的球队是骑士队，他们场均能有46.0分，不过这和出场时间也有关系，骑士的替补比火箭平均多打3分钟左右。火箭替补的投篮命中率42.7%，排在联盟第18位，三分球命中率就比较糟糕了，只有29.3%，显然这和替补席上的主要射手巴丁格前阵子状态低迷有关。不过，这组数据至少说明一点，火箭的替补并没有像此前大家期待的那样出色，而说他们是联盟最有深度的替补阵容，就未免有点言过其实了。(肥仔)
体育	47+18+2+2+2雷神之锤追神迹 24年除了乔丹就是他!新浪体育讯凭借着加时赛杜兰特最后28秒的关键一投，俄克拉荷马雷霆以118-117险胜明尼苏达森林狼，杜兰特全场疯狂揽下了47分18个篮板2次助攻2次抢断2个盖帽，成为了球队获胜的英雄。加时赛还剩48秒，比斯利的一记跳投将双方比分扳成了116-116平，两队又一次重回同一起跑线，现场的所有观众都已经屏住了呼吸，因为这个时候任何一记投篮都可能直接决定全场比赛的结果。加时赛还剩最后28秒，杜兰特又一次站了出来，他面对布鲁尔在罚球线上高难度后仰，皮球划出一道完美的弧线稳稳飞入了篮筐。杜兰特投中的这粒至关重要的投篮也让雷霆最终拿下了这场来之不易的胜利。这场比赛，杜兰特的表现完全可以用完美来形容，如果不是他的出色发挥，雷霆恐怕早就输掉了比赛。第四节还剩2分10秒的时候，凯文-勒夫用一记突破篮下的暴扣将比分改写为103-101，雷霆在关键时刻落后了两分，这个时候，核心杜兰特站了出来，他空切篮下接到了韦斯特布鲁克的助攻之后腾空而起，在米利西奇的头上将球双手狠狠砸入了篮筐，在把球打进的同时造成了米利西奇的犯规，随后用一记罚球将比分反超。稍后乐福勾手命中，杜兰特在高位又一次跳投命中，在比赛还剩52秒的时候帮助雷霆再次取得领先。如果不是杜兰特在第四节生死时刻的这两次关键投篮，雷霆恐怕在常规比赛时间就已经输球了。杜兰特全场比赛砍下47分，追平了他的职业生涯单场最高分，同时这也是NBA2010-11赛季的个人单场最高分，此前只有布雷克-格里芬曾得到47分。杜兰特上一次拿到47分是在2009年2月17日，那场比赛的对手是黄蜂，杜兰特砍下了47分3个篮板2次助攻。与此同时，杜兰特本场比赛拿到的18个篮板也是他的职业生涯单场最高，在此之前，杜兰特的单场最高篮板数是15个，那是2009年1月23日对阵洛杉矶快船的比赛。不算本场比赛，杜兰特职业生涯中已经拿到过14次40+。森林狼队非常清楚，只要防住杜兰特这一点，他们就绝对有机会拿下比赛，但从整场比赛不难看出，对于杜兰特的防守，森林狼根本拿不出有效的办法。在联盟对于半程MVP的一次调查中，几乎大部分球队的总经理都把心中的MVP投给了杜兰特，这也充分说明了杜兰特现在在联盟中的声望。从1986-87赛季至今的24年里，在有详细纪录的技术统计中，能够单场拿到47+18数据的一共出现过8次，曾经做到这一神迹共有6人，他们分别是迈克尔-乔丹、沙奎尔-奥尼尔、卡尔-马龙、哈基姆-奥拉朱旺、克里斯-韦伯、帕特里克尤因。而在这六个人当中，有五个人都是内线球员，作为外线球员能够拿到这一数据的，历史上也只有乔丹一人做到过。乔丹在1990年3月28日对阵骑士的比赛中曾经拿到了69分18个篮板6次助攻4次抢断1次盖帽的疯狂数据，而今天杜兰特这一伟大数据也达到了一定的高度。22岁的阿杜！你可以！(传球第一)
娱乐	《南京》剧组召集参与拍摄大学生群众演员(图)新浪娱乐讯 陆川耗时四年打造的新片《南京！南京！》即将上映，而在数个大场面中扮演士兵、难民、风尘女子的群众演员中，有很大一部分是当时正在学校中读书的大学生。这些大学生群演不仅是影片庞大的演员阵容的一员，也向影片贡献了一张张生动而清晰的面容。近日《南京！南京！》剧组方面发布消息，寻找这些曾参与《南京！南京！》艰辛拍摄的大学生群演们，剧组主创期待与大家再次相聚。大学生群演为南京剧组无私奉献《南京！南京！》共使用群众演员几千人，其中大学生群众演员就占几百人之众，分别来自《南京！南京！》的两个重要的外景拍摄地长春和天津。这些大学生群演集中出现在教堂、金陵女子学院、挹江门和祭祀舞蹈等场景中。他们有的扮演面对杀戮英勇赴死的士兵，有的是教堂中主动站出来用身体交换生活物资的女子，更有的，抹上一脸尘土直接倒在地上演死尸，正如某些大学生群演在自己博客中记录到的那样：“这是一次难得的社会实践经历”。陆川期待与大学生们再相聚陆川说，在剪片的过程中，他一次又一次地被银幕上一张张生动而执著的面孔所打动，这是大学生们为这部电影奉献的惊喜。在《南京！南京！》即将上映之际，陆川导演和《南京！南京！》剧组委托长春和天津两地媒体，协助寻找大学生群演参与者，剧组将借首映之机，将一份惊喜回馈给这些大学生们。陆川表示，希望在这部电影上映的时候，能够在天津和参与拍摄的群众演员再次相聚。天津/长春的大学生群演，你在哪里！如果你曾经参与其中，请速与剧组联系，在《南京！南京！》剧组来天津/长春宣传期间，将邀请你与导演、主演再次相聚。邮箱：nankingnanking@sina.com，请留下你的姓名、即时消息帐号、联系电话、与剧组成员的合影照片。剧组将会及时跟您取得联系！延伸 大学生群众演员资料汇总：http://blog.sina.com.cn/s/blog_4dae67610100cful.html?tj=1http://blog.sina.com.cn/s/blog_4dae67610100c9jy.html?tj=1杨帧：大学生群演小头目女大学生群演回忆拍南京南京：片场与明星0接触把你记在文字里：我的群演经历
娱乐	《全城热恋》1.3亿谢幕 导演新作欲邀周小姐新浪娱乐讯 由华谊兄弟、20世纪福斯影业和星空传媒共同出资打造的春节档唯一爱情大戏《全城热恋》自2月11日映以来一路飘红，以最终突破1.3亿的票房成绩完美收官。继去年《游龙戏凤》以1.1亿获得年度爱情片票房冠军之后，华谊兄弟再次缔造了2010新的华语爱情电影票房之冠。在谈到影片的投入产出比时，华谊兄弟总裁王中磊表示：“《全城热恋》投资只有2000万，总票房已达到1.3亿。我们发行的胶片拷贝只有不到400个，并没有像其他大片那样动辄拷贝上千，而是选择了在收入比较多的城市集中放映，将都市白领锁定为主要观众群。此外，《全城热恋》的数字拷贝产出很高，达到了总票房的45%左右。”作为夏永康、陈国辉两位新晋导演首次执导的清新处女作，这部诚意十足的影片不仅取得了张学友、刘若英、徐若?、吴彦祖、谢霆锋、大S、段奕宏、BOBO组合、Angelababy等众星的倾力助阵，票房成果更是堪称斐然，这样的成绩使得两位导演走在电影之路的信心倍增。近日，影片的导演兼编剧陈国辉更是在私人博客中透露，当初在创作《全城热恋》剧本时，自己曾经写过20多个故事，最后只有现在观众看到的6个故事入选，还有很多没放进来。最近他正在加紧进行新的剧本创作，下一部作品仍然要与夏永康导演合作。面对网友的提问，他还低调表示这次最希望能与一位姓“周”的小姐合作。这位“周小姐”原本要出演《全城热恋》其中一重要角色，最后因为档期问题无奈放弃，但并不排除与导演“再续前缘”的可能。相信夏永康导演在圈内颇佳的人缘，加上《全城热恋》令人惊喜的票房成绩，会吸引更多大腕明星加盟两位导演未来的作品。作为今年春节贺岁档的唯一爱情片，《全城热恋》称得上“出挑”；作为华谊兄弟在创业板上市之后的首次贺岁礼，《全城热恋》称得上“漂亮”，而作为华谊兄弟与福斯首次合作的华语电影，《全城热恋》则称得上“意犹未尽。”据悉，华谊兄弟与福斯的公司高层已经在商谈后续合作，欲将此次的“热恋”风潮延续下去，将爱情进行到底。 彭思雨/文
娱乐	第三届华语青年影像论坛将拉开帷幕推北京计划新浪娱乐讯 继第二届华语青年影像论坛成功举办、并成功吸金拍摄都市爱情喜剧片《完美新娘》后，备受瞩目的第三届华语青年影像论坛又将于11月3日在京拉开帷幕，眼下，论坛正面向广大青年电影工作者征集电影金点子。推荐华语电影新人、鼓励华语原创作品、支持中低成本电影，这就是华语青年影像论坛举办的宗旨，据悉，去年的论坛已经结下硕果，根据第二届华语青年影像论坛优秀剧本改编的都市爱情喜剧《完美新娘》已经顺利杀青，正在进行后期制作，并将于明年情人节档期上映。这部被称为女人版《疯狂的石头》(blog)的影片，其市场前景为业内人士广为看好。将于11月3日在北京拉开大幕的第三届华语青年影像论坛，将邀请国内外资深制片人与业内专家、学者共同出席，在活动期间，将依次进行第三届华语青年影像论坛观摩周开幕式、第三届华语青年影像论坛高峰论坛、北京计划——天工电影融资会和第三届华语青年影像论坛圆桌研讨会，而将于11月8日举行的闭幕式则备受关注。据悉，旨在推进中低成本电影产业的发展、重点扶持青年导演的华语青年影像论坛，由中国电影家协会(blog)主办，电影艺术杂志社、北京天工智业文化传播有限公司、中国影协(blog)青年电影工作者委员会等联合承办，今年已经是第三届。依托雄厚的资金、严格的剧本论证制度、完善的影片制作机制以及国内外的发行力量，论坛为剧本作者、投资人和制片人三者之间架起了沟通的桥梁，因而被业界人士称为“中小成本电影的点金石”(金点子征集信箱bjjh@filmart1956.com)。
体育	甜瓜转投纽约掘金却是最大赢家 交易堪称神来之笔新浪体育讯在“甜瓜”卡梅罗-安东尼想要离队的传言沸沸扬扬的传了小半年之后，掘金终于把他卖了出去，更为重要的是在这笔交易里，掘金几乎拿到了自己所能拿到的最大利益。在全联盟都知道安东尼不愿意留队的情况下，掘金还能做出这样的交易，越发显得他们管理层的不易。除了安东尼以外，掘金送走的不过是老迈的昌西-比卢普斯、只能拿底薪的谢尔顿-威廉姆斯和安东尼-卡特以及万年潜力男雷纳德-巴尔克曼。可以说除了安东尼以外，掘金放弃掉任何一名球员都不会太肉痛，尤其是在能够得到正值当打之年的雷蒙德-费尔顿之后，损失比卢普斯就显得不那么重要了。除此以外，尼克斯还得到了威尔森-钱德勒、达尼罗-加里纳利、蒂莫菲-莫兹戈夫、一个首轮选秀权、两个次轮选秀权以及300万现金。掘金得到的这些球员，可以说不论转卖或者自用都非常不错。在交易完成之前，就有爆料称掘金主帅乔治-卡尔更乐于接受尼克斯的报价，因为这样的报价可以让球队保持竞争力。卡尔不用担心球队未来的建设，作为主教练他的目的只是让球队取得更多的胜利。而在安东尼注定出走的大背景下，与尼克斯达成这样的交易就是卡尔最好的选择了。而从掘金管理层方面来说，安东尼的离开注定球队将走向重建，一方面满足老帅卡尔追求胜利的情况下，他们仍然选择彻底推倒的机会，这样的妥协也不失为非常好的办法。一旦掘金下定决心重建，这次从尼克斯得到的球员很容易就能换来高位选秀权。在交易正式完成之前就有这样的爆料，爆料声称篮网已经和掘金在谈后续交易，他们愿意为此奉上两个首轮选秀权。或许尼克斯为安东尼的报价并没有篮网的好，但是在安东尼执意加盟尼克斯的情况下，掘金的选择显得十分恰当。如果掘金选择篮网的方案，他们就是选择直接彻底摆烂。而尼克斯的方案则让掘金有了更大的灵活性，无论做出何种选择，掘金都握有更大的余地。诚然，掘金损失了安东尼这位超级巨星肯定说不上大赚，但是在安东尼去意已决的情况下，掘金完成的交易已经比预想的要好了许多。追溯到去年夏天，克里斯-波什和勒布朗-詹姆斯的离队几乎没有给老东家带回任何有价值的筹码，掘金的操作已经可以说堪比天人了。安东尼的离去或许会让掘金进入重建期，但是这么多的青年才俊会让掘金重新崛起的那一天不会太远。(二六八)
娱乐	苏照彬解读《剑雨》结局：男人那话儿也很单纯羊城晚报记者 王正昱摄影 魏辉 刘伟将于本月29日公映的武侠大片《剑雨》昨日在广州举行媒体见面会，导演苏照彬、监制吴宇森以及主演戴立忍和鲍起静出席。面对媒体给予该片的赞誉，苏照彬称：“我希望让观众看到一个贴近现实生活的武侠江湖。”至于片中拿男人那话儿当噱头的剧情设置，苏照彬解释说：“那‘东西’是男人确立身份的首要条件，这个噱头也是很单纯的。”谈起《剑雨》的创作，身兼编剧和导演的苏照彬显得有些感慨：“尽管现在华语影坛的武侠片很多，但真正好的却没有几部。所以我决定自己写一个武侠剧本，不要那么多打打杀杀，也不要太多的特技炫耀，就老老实实地讲一个与江湖有关的故事吧。”在《剑雨》中，杨紫琼饰演的武林高手一心想隐退江湖，做点小生意过普通人的生活；郑雨盛饰演的“江阿生”也是高手，但为了维持生计，却需要靠替人送信件来养家糊口。“我从小看武侠小说就在想，那些去华山论剑的武林高手，他们哪来的盘缠呢？”苏照彬用自己的电影解答了这个疑问。有人拿《卧虎藏龙》和《剑雨》对比，但苏照彬认为两者还是有较大区别，“《卧虎藏龙》里的大侠与现实生活中的人还是有一段距离的，而在拍《剑雨》的时候，我就想让观众看到一个更为真实的江湖，这一点应该和现代人的诉求比较吻合”。《剑雨》里一众武林高手明争暗斗，最后的目的竟然是为了王学圻饰演的太监能重新拥有男人那话儿。这样的结尾编排出人意料，对此，苏照彬也有着自己的见解：“因为王学圻的角色有着更大的抱负，当他成为一个真正的男人后，他的下一步是要当皇帝，所以他特别需要这个‘东西’来明确自己的身份。”至于在看片时有观众对这样的结尾笑场，苏照彬认为：“电影里的每个人都有着单纯的目的，杨紫琼想过平常日子，戴立忍是为了治病，王学圻饰演的转轮王也不例外，他的目的也是单纯的，并没有太突兀。”
体育	保罗22+8黄蜂逆转擒老鹰 安东尼缺阵掘金末节崩溃新浪体育讯北京时间12月27日，灰熊在客场击败步行者；黄蜂主场力取老鹰；掘金在最后一节崩溃，丧失两位数的优势，被76人逆转差距缩小到5分以内。以下是这三场比赛的综述：灰熊104-步行者90(点击观看视频集锦)灰熊(13-17)结束二连败。鲁迪-盖伊拿下30分8个篮板，扎克-兰多夫18分16个篮板，马克-加索尔17分、8个篮板和7次助攻，替补出场的OJ-梅奥17分。步行者(13-15)未能捍卫主场。丹尼-格兰杰得了29分5个篮板，罗伊-希伯特14分10个篮板，迈克-邓利维10分8个篮板。步行者此后不断反击，上半场结束时将比分追成46-51。第三节步行者一度将比分追成58-59，但无力扳平。三节过后，步行者又以64-77落后。最后一节灰熊牢牢控制局面，没给对手机会。老鹰86-黄蜂93黄蜂(18-12)二连胜。克里斯-保罗拿下了22分8次助攻，大卫-韦斯特18分，埃梅卡-奥卡福14分15个篮板，特雷沃-阿里扎12分10个篮板。老鹰(19-13)二连胜终止。乔-约翰逊得了23分，马文-威廉姆斯18分，约什-史密斯10分12个篮板。上半场黄蜂以46-55落后。保罗和阿里扎在第三节发飙，两人率队以一波17-4开始本节，一举以63-59反超。在本节前7分27秒老鹰只投中一球，在黄蜂的防守下无计可施。保罗在这波攻击中得了9分，阿里扎5分。三节过后，黄蜂以74-71领先。老鹰最后一节一度反超，不过未能保持。保罗为黄蜂重新取得领先，他在比赛还有38秒时投篮命中，此后又罚中一球，黄蜂以93-86取得优势。最后1分18秒老鹰未能得分，无力回天。76人95-掘金89(点击观看视频集锦)76人(12-18)在最后一节完成两位数的逆转，结束二连败。朱-霍利迪拿下了22分，埃尔顿-布兰德16分17个篮板，乔迪-米克斯17分，替补出场的赛迪斯-杨20分7个篮板。掘金(16-13)三连败。昌西-比卢普斯得了24分4次助攻，阿隆-阿弗拉罗14分，内内-希拉里奥13分9个篮板，JR-史密斯9分11个篮板。替补出场的泰-劳森14分，克里斯-安德森抢下11个篮板。首节掘金就以25-13取得两位数的优势，但76人此后奋起直追，上半场只以43-46落后。第四节还有8分11秒时，掘金又以82-70扩大优势。此后的7分钟，掘金竟然只有比卢普斯罚球得了2分，76人岂会错过如此良机，打出一波19-2的疯狂攻击，在比赛还有1分55秒时以89-84超出。直到比赛还有1分09秒时，掘金才由内内扣篮得手，不过76人已经扭转了势头。米克斯此后投中三分，76人取得6分的优势。掘金整整领先了三节，没想到最后一节崩溃，此后未能将差距缩小到5分以内。(吴哥)
体育	活塞九人出战主场胜爵士 巴蒂尔亮相灰熊轻取国王新浪体育讯北京时间2月27日，爵士在客场不敌活塞；肖恩-巴蒂尔在灰熊亮相，他们在主场轻取国王。以下是这两场比赛的综述：爵士116-活塞120活塞(22-39)结束三连败。罗德尼-斯塔基拿下28分8次助攻，奥斯汀-戴耶18分，本-戈登17分，格雷格-门罗12分16个篮板。爵士(32-28)先发五虎得分都上双。保罗-米尔萨普23分、11个篮板和6次助攻，安德烈-基里连科21分、7个篮板和7次助攻，艾尔-杰弗森20分9个篮板，德文-哈里斯17分12次助攻，拉贾-贝尔14分。活塞昨天发生罢训风波，只有6名球员上场作战。今天仍人手短缺，麦蒂因病缺阵，泰夏安-普林斯则背部有伤，而本-华莱士因兄弟去世而离队。爵士昨天终于取得换帅后的首胜。今天哈里斯首发出出场，前三节就打出两双。不过爵士将不占优势，三节过后只以84-83领先1分。杰弗森投篮不中后，拜纳姆上篮得手并造成犯规，连投带罚拿下3分。爵士此后仍投篮不中，拜纳姆为活塞罚中两球后，他们以113-108取得优势。爵士将差距缩小到2分后，斯塔基在终场前26秒两罚两中，活塞以116-112领先。爵士还有机会，但斯塔基此后抢断得手，戈登也两罚两中后，活塞重新取得6分的优势，爵士无力回天。国王92-灰熊120（点击观看视频集锦）灰熊(33-27)二连胜。肖恩-巴蒂尔首次亮相，替补出场得2分、3助攻和3盖帽。扎克-兰多夫23分12个篮板，马克-加索尔21分6个篮板，萨姆-杨10分。国王(14-43)二连败。本诺-乌德里24分5助攻，他是首发唯一上双的。马库斯-索顿15分，德马库斯-考辛斯14分7个篮板。上半场国王只以49-56落后。第三节国王几度将差距缩小到5分，但兰多夫此后频频得手，他与萨姆-杨打出一波8-0，灰熊一举以72-57甩开对手。灰熊第三节以33-17大胜，三节过后以89-66遥遥领先。梅奥在第四节中段连续三分命中后，灰熊以103-75领先了28分，胜负已无悬念。(吴哥)新浪体育讯北京时间2月27日，爵士在客场不敌活塞；肖恩-巴蒂尔在灰熊亮相，他们在主场轻取国王。以下是这两场比赛的综述：爵士116-活塞120活塞(22-39)结束三连败。罗德尼-斯塔基拿下28分8次助攻，奥斯汀-戴耶18分，本-戈登17分，格雷格-门罗12分16个篮板。爵士(32-28)先发五虎得分都上双。保罗-米尔萨普23分、11个篮板和6次助攻，安德烈-基里连科21分、7个篮板和7次助攻，艾尔-杰弗森20分9个篮板，德文-哈里斯17分12次助攻，拉贾-贝尔14分。活塞昨天发生罢训风波，只有6名球员上场作战。今天仍人手短缺，麦蒂因病缺阵，泰夏安-普林斯则背部有伤，而本-华莱士因兄弟去世而离队。爵士昨天终于取得换帅后的首胜。今天哈里斯首发出出场，前三节就打出两双。不过爵士将不占优势，三节过后只以84-83领先1分。杰弗森投篮不中后，拜纳姆上篮得手并造成犯规，连投带罚拿下3分。爵士此后仍投篮不中，拜纳姆为活塞罚中两球后，他们以113-108取得优势。爵士将差距缩小到2分后，斯塔基在终场前26秒两罚两中，活塞以116-112领先。爵士还有机会，但斯塔基此后抢断得手，戈登也两罚两中后，活塞重新取得6分的优势，爵士无力回天。国王92-灰熊120（点击观看视频集锦）灰熊(33-27)二连胜。肖恩-巴蒂尔首次亮相，替补出场得2分、3助攻和3盖帽。扎克-兰多夫23分12个篮板，马克-加索尔21分6个篮板，萨姆-杨10分。国王(14-43)二连败。本诺-乌德里24分5助攻，他是首发唯一上双的。马库斯-索顿15分，德马库斯-考辛斯14分7个篮板。上半场国王只以49-56落后。第三节国王几度将差距缩小到5分，但兰多夫此后频频得手，他与萨姆-杨打出一波8-0，灰熊一举以72-57甩开对手。灰熊第三节以33-17大胜，三节过后以89-66遥遥领先。梅奥在第四节中段连续三分命中后，灰熊以103-75领先了28分，胜负已无悬念。(吴哥)
娱乐	张艺谋新片开机拆除热水器 李雪健自言戏份不多昨日，由张艺谋执导的新片《山楂树之恋》在湖北宜昌远安县青龙村开机，开机仪式现场约500米外被警察和保安设卡层层封锁。拆除热水器和卫星天线据知情人士透露，目前《山楂树》剧组确定的主要拍摄地有三处。首先是宜昌市夷陵区的百里荒景区，该景区于2008年发现了一株百年山楂树，该树及其周边环境与小说《山楂树之恋》中描写的情景惊人吻合。另外两处拍摄地是宜昌远安县的青龙镇和洋坪老街。有网友曝料，称有人目击张艺谋出现在青龙村考察一座老房子，有剧组的工作人员正在改造老房子附近的一座石桥。据目击的网友称，老房子墙壁上刷满了当年的标语，门口晾着腌菜和萝卜片，屋内贴有那个时期的宣传画、奖状、照片(两个镜框)等等，据说这些道具是剧组用三大卡车运到当地的。而为了配合拍摄，目前村民家里楼顶的热水器和卫星接收天线已经被暂时拆除。李雪健称片中戏不多近日，记者在剧组居住的远安宾馆看到李雪健。当记者喊“李老师”时，李雪健满面笑容。记者问他在片中饰演什么角色，他笑着说：“群众演员。”记者问：“是演村长吗？”他只说：“戏份不多。”他告诉记者，可能会一直在这里拍。在原著中“静秋”的眼里，“村长也就是个个子不高的中年男人，很瘦，头发也掉得差不多了，背也有点弓了，脸相也很一般，不符合当时对英雄人物的脸谱化描写”。这跟记者见到的李雪健很相似。据说跟他搭档演村长老伴的可能是“和蔼可亲”的萨仁娜。  本报综合
娱乐	五部关公电影“大撞车” 题材撞车负效应展现本报讯 (记者杨林)由麦兆辉、庄文强联袂执导，甄子丹出演的电影《关云长》正在后期制作，又一部讲述关云长的电影宣布开机。前日，由高希希执导的电影《三国·关云长》在关公故里山西运城举行启动仪式，该片投资高达1亿元人民币。这也是近两年来第五个宣布的关公题材电影，这其中除甄子丹版已确定明年上映，其余四个版本要么搁置，要么取消，题材撞车的负效应开始展现。《三国·关云长》导演：高希希 演员：未定进度：剧本完成一稿全景展现关公一生据高希希版宣传方提供的信息，该片由电影制片人岳晓湄、卓顺国等担任策划。前日高希希在接受媒体采访时透露，影片不会拍成一部纯武侠片，而是全景式地展现关公的一生。据介绍，影片将在关公故里山西运城拍摄，明年下半年开拍，目前剧本已完成一稿。对于目前多部关公题材电影，高希希并不担心，“我要塑造的关公在尊重传统的基础上结合现代特征。关公热不热不重要，只要能拍出特点就不怕扎堆。”对于主演阵容，高希希称要符合传统关公形象，由于剧本尚未完成，演员人选还未考虑。《关云长》导演：麦兆辉 庄文强 演员：甄子丹 姜文进度：明年五月上映关羽过五关斩六将和高希希版全景式反映关公不同，甄子丹版则表现关羽“过五关斩六将”。片方负责人梁小姐表示，“关公撞车”证明这一题材的巨大市场潜力，让他们对影片前景更加有信心。曾替乐视娱乐公司筹备刘恒版《关公》的电影制片人卓顺国告诉记者，“关公吸引大家并不只是其高超的武功，而是他身上的忠义精神。”他称，国外拍泰坦尼克号沉没有过6个版本、《悲惨世界》有过26个版本，因此“撞车”不可怕，重要的是每部电影要有不同角度。《关公》编剧：刘恒 导演：田壮壮 演员：孙红雷进度：延后静待甄子丹版反响2009年11月10日乐视娱乐有限公司在电影局备案影片《关公》，这个版本编剧署名为刘恒，主要展现关公晚年的生活。讲述的是襄樊战役，关羽惨败，退走麦城，最终突围被擒的故事。之后又传出此版的导演为田壮壮，而其笃定的关云长人选是孙红雷。昨日，知情人士告诉记者，该项目目前已延后，要视甄子丹版上映后票房来定，刘恒目前也在忙其他项目，剧本还没谱。《武圣关云长》导演：未定 演员：杨子 黄圣依进度：暂时搁置故事撞车暂且搁置2009年11月10日，杨子旗下的巨力影视公司曾在电影局备案影片《武圣关云长》。讲述的是关羽降曹、过五关斩六将、华容道放曹操、败走麦城的故事，和甄子丹版《关云长》的故事几乎一模一样。昨日该公司相关负责人王先生告诉记者，由于目前精力在《白蛇传说》上，《武圣关云长》暂时不会拍了。《武神传》导演：陈木胜 演员：古天乐进度：取消已有先者放弃拍摄早前有香港媒体报道称，陈木胜执导的《武神传》确定由古天乐出演关公。古仔今年初接受媒体采访时还笑称，“我演关公最大优势就是皮肤够黑吧。”昨日记者致电陈木胜本人，对方称麦兆辉、庄文强都拍完了，我就不拍了。
娱乐	许晴拍《环形使者》 “丈夫”威利斯将来华(图)新浪娱乐讯 凭借《建国大业》中宋庆龄一角的出色演出而获封首届北京国际电影季“中国电影形象大使”的许晴，日前在京出席完优秀国产影片推广的相关活动后，又马不停蹄地赶回上海拍摄由其主演的中美合拍大片《Looper》(中文名《环形使者》)。 以“大使”身份返组的许晴心情颇佳，近日还在微博上发布了《Looper》的几张拍摄场地剧照，阳光海滩的场景令人心驰神往，而许晴大呼“终于开始享受looper的拍摄了”。据悉，许晴片中的“丈夫”布鲁斯·威利斯也将不日来华。微博晒《Looper》场景照点击进入许晴微博在京参加完第十五届“北京放映”的相关活动后，这位刚刚上任的“中国电影形象大使”立即匆匆赶回好莱坞悬疑大片《Looper》上海的拍摄地投入了紧张的拍摄中。目前许晴已经完成了与“正太”?瑟夫(约瑟夫·高登)的戏份，开始了独自戏份的拍摄。熟悉优美的拍摄环境，松弛自如的状态，加上刚刚获封“大使”称号的兴奋，令重新回组的许晴心情大好，拍摄间隙还利用微博发布了几张《Looper》的场景照，照片中剧组正在海边准备拍摄，阳光海滩的场景不禁令人心驰神往，虽然没有在照片中露面，但许晴仍通过“微晴书”向影迷们传达了拍摄时的轻松心情，“终于开始享受looper拍摄了。阳光好暖，给心晒晒太阳：-)”。据悉，完成许晴个人部分的拍摄后，戏中“丈夫”布鲁斯·威利斯也将来华参加拍摄，与许晴在中国继续“谈情说爱”。赶戏不忘“大使”代言使命在代言中国电影后，回到好莱坞剧组的许晴自言无形中又多了一份使命，“因为‘宋庆龄’的演出，被《Looper》剧组选中参与这部影片；也是这个‘宋庆龄’形象把我推到了中国电影大使的位置上，我希望尽自己的努力在《Looper》中塑造出一个美好的中国女性形象，展示出我们中国电影人的魅力。”而许晴也确实表现出了中国演员的实力，《Looper》导演瑞恩·约翰逊多次称赞其“演技精湛，独树一帜”，几乎每条拍摄完成都会兴奋的大呼“棒极了”或“美极了”。除此之外，身兼国产影片推广职责的许晴还不时地向好莱坞影人推荐各种优秀的国产影片，希望促进中国电影与世界电影的合作，许晴表示“现在的中国电影市场焕发出了新的活力，中国的许多电影资源，例如拍摄环境、优秀演员等等，都对好莱坞产生了吸引力。就像这次《Looper》在中国的拍摄，导演和剧组成员都表示非常享受在上海拍摄的每一天，也很期待下一次来华拍摄，更希望能和更多的中国电影人合作。”
体育	小威33分雷霆客场灭爵士 罗斯9失误公牛不敌勇士新浪体育讯北京时间2月6日，雷霆击败爵士；德里克-罗斯不在状态，公牛客场败给勇士。以下是这两场比赛的综述：雷霆121-爵士105爵士(30-22)与雷霆的差距达到4场。德隆-威廉姆斯14分11次助攻，保罗-米尔萨普34分、10个篮板和6次助攻，艾尔-杰弗森21分8个篮板。虽然威廉姆斯复出，但爵士仍未能摆脱伤病的困扰。安德烈-基里连科和梅米特-奥库都因伤缺阵。尽管如此，爵士开场后11投全中，首节以37-27取得两位数的优势。爵士是2010年以来首支前11投全中的球队，不过他们的状态未能延续。雷霆第二节发起反击，以一波11-1结束本节，一举以62-57超出。本节雷霆以35-20大胜。杜兰特和威斯布鲁克不断得手，雷霆此后控制了局面，三节过后以92-81领先。最后一节爵士未能将差距缩小到9分以下。终场前3分39秒，格林和威斯布鲁克相继三分命中后，雷霆以113-94遥遥领先。公牛90-勇士101（点击观看视频集锦）勇士(22-27)三连胜。蒙塔-埃利斯拿下了33分、5次助攻和4个抢断，斯蒂芬-库里23分、8次助攻和6篮板，达雷尔-莱特20分，大卫-李13分。公牛(34-15)六连胜终止。德里克-罗斯得了14分10次助攻，但失误也高达9次。卡洛斯-布泽尔21分10个篮板，洛尔-邓18分6个篮板。全明星球员罗斯今天的表现令人大跌眼镜，前三节他的失误竟然达到了9次。尽管当家球星状态如此低迷，前三节公牛大部分时间仍领先。埃利斯在第三节结束前空中接力扣篮得手，勇士以73-72超出。第四节罗斯仍未能找到感觉，公牛终于陷入了困境，本节打了7分钟后，他们只投中一球。勇士抓住机会，打出16-2的攻击波，一举以89-74取得15分的优势。最后一分钟罗斯才如梦初醒，连续两次助攻，洛尔-邓和科沃尔相继三分命中，将比分追成了90-97。可惜此时离比赛结束只有47.9秒，公牛无力回天。(吴哥)
体育	阿帅：交易后人人挺身而出 全新轮转已经趋于稳定新浪体育讯北京时间3月12号(休斯敦当地时间3月11号)消息，休斯敦火箭队今天在丰田中心进行了例行的两个小时训练以备战明天主场对马刺的比赛。和往常一样，训练结束之后，阿德尔曼接受了媒体的采访。火箭队在交易截至日期之前送走了赛季初的两名主力巴蒂尔和布鲁克斯，不过似乎球队的战绩并没有受到太大的影响，顶替这两名球员的替代者都打出了不错的表现。在谈到这个问题时，阿德尔曼说道：“ 这是因为其他的队员们都表现出了很高的水平。洛瑞打出了很好的表现。巴丁格和李都站了出来以填补巴蒂尔离去之后的空缺。当球队的阵容发生变化时，你总会需要有其他的球员可以挺身而出。我想这几名球员都很好的提升了自己在场上的表现。”主教练提到的这三名球员在赛季初的时候都经历了一段挣扎期。巴丁格状态低迷，洛瑞伤停，李迟迟不能融入系统内甚至引起了球迷对交易走阿里扎的不解。对于他们几个的进步阿德尔曼自然都看在眼里。他说：“ 他们表现得提升和他们在场上的自信还有足够的上场时间都有关系。 另外一个原因是现在轮换阵容已经趋于稳定。李是第二阵容的重要球员，和帕特森，米勒一起上场。所以球员们都清楚自己何时能上场以及在场上的角色。他们对自己的角色都觉得很舒服。“在昨天的训练中，阿德尔曼继续强调了稳定的重要性。当球员们都清楚自己在场上的角色时，其实球队的表现自然会越来越稳定。主教练说道：“ 哦，是的，球员们能适应自己的角色很重要。这样他们就能很好的发挥他们的强处。在这个联盟，你不能一直作各种各样的尝试。无论你想要做什么改变，都将是为了球队着想，为了能更好的提高。在交易之后，我们的队员都很好的完成了他们的工作，他们将这些变化看作是一种挑战，所以我们才能继续的赢球。”火箭队在交易之后取得了7胜2负的佳绩，这和阿德尔曼的悉心调教是分不开的。本赛季结束之后阿德尔曼的合同就将到期，是留是走现在还完全没有定论。(休斯敦华夏时报 火山鸟)
娱乐	《我的美女老板》被质疑 导演李虹：简单见真爱新浪娱乐讯 时尚爱情喜剧《我的美女老板》上映已近两周，影片在获得不俗成绩、聚集人气的同时也引发了不小的争议，争议的焦点主要集中在“炫富秀”“超长MV”“零激情戏”几个关键词上，有关注才会有争议，针对影迷关心的几个问题，影片的导演李虹给出了自己的答案。没有必要跟《杜拉拉》拼时尚同样有着大都市下华丽的职场背景，景甜所饰演的女一号小爱又是含着金汤匙出生的富二代，为了贴合影片气质，塑造丰满的人物形象，《我的美女老板》对香车美酒华服等时尚元素的包装可谓不遗余力。Chanel，L V，Givenchy，Hermes，影片中景甜被众多一线品牌加持护法，气势丝毫不亚于《时尚女魔头》里的梅丽尔·斯特里普，而出现不过一分钟的吴大维，也是身穿价值十几万美金的皮衣招摇过市，如此奢华的排场，让《我的美女老板》不仅频频拿来和《杜拉拉》做比较，更被观众称为“一场升级版的富二代炫富秀”可对于电影的时尚标签，导演李虹却有着不一样的解读， “时尚分两方面：一个是外在，一个是精神。而美女老板展现更多的是精神的时尚，当你看到呈现出来的所有眼花缭乱的物质的时候，恰恰我想要展现的是一种最淳朴，最朴素，最单纯的感情。”简单是最难的，情节简单不是缺点没有绞尽脑汁可以猜想的结局，也没有漫长铺垫堆积出的情感宣泄，《我的美女老板》中小爱和大熊相识，相斗，相知，相爱，就像是一场友谊田径赛，轻松好玩没有负担，哨声响起，目标是寻找真爱，冲过终点后我们再次相信了爱情的美好。有人欣赏这种简单的赤城，有人却觉得简单的剧情不够过瘾，如同“超长MV”，导演李虹则承认，《美女老板》的确很简单，它就是一个男孩和一个女孩相爱的故事。可将简单的爱情完善到每一个小细节，让爱情的细微触动在观众的脑海中停留才是她所追求的，“又简单又动人是一个很高的境界”。没有吻戏，我拍的是最干净的爱情故事能露就露，该劈腿时就劈腿，床震不够车震凑，这可是时下的影片一个都不能少的激情卖点，而大打爱情牌的《美女老板》通篇下来却连个小kiss的踪影都寻不到，“零激情”会是导演反其道而行之的一种策略吗。面对这种假设，李虹笑着解释到：“我们的初衷，就是要展现一段纯美的爱情，不想生搬硬套的加进亲热的动作吸引眼球，虽然很多影视剧用亲吻等动作表达爱情，但是我觉得两个人能够走到一起，在他们牵手亲吻之前的两个人相互吸引，有一些小感觉小细节，更让人觉得惊心动魄。《美女老板》希望带给观众的是一种初恋的滋味，让你去回想最早爱上一个人的感觉。
体育	魔术第8人也能打爆火箭 4分钟连砍13分小兵也疯狂新浪体育讯火箭客场不敌魔术或许在很多人的意料之中，魔术在三节之后就领先二十分或许也会有人想到，但是大概不会有几个人想到魔术阵中会跳出莱恩-安德森这样的奇兵来打爆火箭。在此之前，安德森给中国球迷最深的印象应该是篮网和易建联在大前锋的位置上竞争的球员。在被交易到魔术以后，安德森的表现并没有太突出，本赛季初还一度调出轮换阵容。可是魔术的大交易让内线空虚起来，安德森也得到了出场机会。交易之后他场均能够拿到10.8分，作为球队的第八人，这样的表现非常已经不错了。上半场安德森的手感并不好，他三次试投三分都没能投进。由于外线射手的手感不佳，魔术上半场仅仅以53-50领先3分。下半场开始以后却风云突变，魔术进攻频频得手，火箭却找不到进攻的办法。等到安德森替补上场，魔术已经以71-55领先了16分。斯坦-范甘迪换上替补的本意或许是让主力球员提前得到休息的机会，也可以稍微在场上有所放松，谁知安德森的表现让魔术的高潮来得更加猛烈。上场之后的第一次进攻，安德森抬手就是一次三分命中，这也让火箭被迫连续叫出暂停。暂停回来以后安德森手感不减，他先是再命中一记三分，随后又利用假动作突入篮下打成二加一。或许安德森是想证明他绝不仅仅是一个三分射手，接下来他又在人群中抢到进攻篮板，随后补篮命中。接下来的一个回合，安德森又跑出空当，德怀特-霍华德的传球应声而至，安德森轻松上篮得分。若是霍华德或者吉尔伯特-阿里纳斯这样的明星球员在四分钟之内得到13分并不奇怪，但是安德森这样的角色球员也能在火箭身上予取予夺，这不得不让人对火箭的防守产生质疑。实际上火箭整场比赛的防守都很成问题，在霍华德被犯规所困扰仅仅拿到13分11篮板的情况下，魔术仍然拿到了111分。从这场比赛的第三节就可以看出，火箭被拉开比分并不是因为防守突然崩盘，而是因为进攻打不开。防守的问题已经不是偶尔出现，而是一直存在的。不过在面对魔术这样的球队之时，火箭的防守不利也不能完全怪责到他们自己身上。除了垃圾时间才出场的两名球员，魔术今天有九人得分，其中最少的雷迪克都拿到了7分。虽然得分最高的不过是杰森-理查德森和巴斯的18分，但是一共六人得分上双让对手防不胜防。在大交易之后，魔术的得分手之多在整个联盟都不遑多让。交易之后的十场比赛，魔术有七名球员场均得分上双，而状态不佳尚在融合的阿里纳斯甚至不在这七人之列。如果魔术能够保持这样的状态，再加上阿里纳斯的融入球队，魔术恐怕会让全联盟都为之一震。(二六八)
体育	奇才老板豪购5万平庄园 华府最牛房产极致奢华(图)新浪体育讯北京时间1月5日消息，据《SB NATION》知名记者迈克-普拉达报道，华盛顿奇才目前战绩不佳，但这并不影响奇才老板特德-利昂西斯的好心情——这并非因为他旗下的冰球队战绩惊人，而是因为他最近买了套很有背景的大房子。通常，体育记者并不会很关心体育名人的房产问题，因为一般这些事与体育的关系并不大。但这次，利昂西斯买下的这处房产却值得关注，因为这处房产真的与众不同——甚至利昂西斯自己都已经撰文讲述了这件事。利昂西斯表示，他在2009年底出售了位于佛罗里达州的滨海别墅，在2010年底，他们又卖掉了位于弗吉尼亚州麦克里恩的一处房产。之所以卖掉这些房产，是因为他已经买到了更好的房子——马里兰州波托马克河边的马伍德庄园。这是一次很有趣的交易——马伍德庄园本来是罗杰斯家族的房产，但克里斯-罗杰斯与纳利尼-罗杰斯将这处房产卖给利昂西斯后，居然又把利昂西斯在弗吉尼亚州的那处房产买了下来。不过，利昂西斯显然更喜欢这套新住宅：这是一套典型的法国新古典主义风格的建筑，它几乎是忠实地将拿破仑-波拿巴在巴黎城外为约瑟芬皇后修建的马勒梅松宫的结构(中央城堡加上迂回侧翼建筑)复制了过来。这座庄园建于1926年，当时的主人是萨缪尔-K.-马丁，马丁先生将这一庄园修筑在波托马克河边上一块100英尺高的峭壁上，这样站在楼中，就可以极目远眺，看出足足两英里远。后来，马丁去世了，他的遗孀嫁给了一位普利策新闻奖获得者。几年后，这处房产被卖给了著名的戈尔家族，当时格雷迪-戈尔上校(前美国副总统艾尔-戈尔的叔叔)就住在那里。后来，那里已经成为美国名流的聚集地，约瑟夫-肯尼迪曾租住过，很多总统也都曾探访过那里。这个大庄园占地13英亩(大约是5.3万平方米)，拥有可以容纳10辆汽车的地下车库，还带有网球场、游泳池等设施。虽然这处房产已经有接近百年的历史，但由于历代名流居住，管理和修缮一直没有放松，目前刚刚翻新过，所以利昂西斯相当满意，他表示能居住在富兰克林-罗斯福、约瑟夫-肯尼迪以及戈尔家族曾住过的房子里，也是一种莫大的荣耀，他一定会好好珍惜这处“华盛顿地区最卓越的房产”。(咕哒)
体育	魔术尼尔森因伤缺战山猫 杜洪成卡特后场临时搭档新浪体育讯北京时间11月7日消息，据美联社消息，魔术控位贾米尔-尼尔森因为左脚踝轻微伤势而缺席球队客场与山猫的比赛。尼尔森是在昨天对篮网的比赛中受伤的，是役他得到20分和6次助攻。他会随队飞往夏洛特，但不会被主帅放进比赛名单。克里斯-杜洪将作为本场比赛的首发控位出战，而白巧克力杰森-威廉姆斯将替补。在过去的四场比赛中，尼尔森场均出场26.3分钟，得到12.5分、2.3个篮板和5.5次助攻。(狼人)
体育	京城外援过年各有乐：莫里斯夫妻团聚 阿巴斯会友新浪体育讯据《北京青年报》报道 莫里斯夫妻团聚 阿巴斯上海会友 大格回家省亲 小马丁留守“充电”———春节对于在国安执教和效力的外教外援而言算是计划外的假期，今年假期比往年要长，也给了他们更丰富的选择。而北京首钢虽然只放了两天的假，但是外援也各有各的乐儿。莫里斯是最盼着春节假期的，不仅因为球队将会放假，更因为他的妻子在2月1日来了北京。从去年10月到球队试训，莫里斯直接就留了下来，一直没回过美国，因为知道球队会在这几天放假，莫里斯决定把妻子接来，一来让她看看自己打球，二来两个人也能一起在中国转转。莫里斯说：“我的妻子来了，我是准备带她去转转，有时间我们一定会去一些地方玩玩，比如天安门广场、王府井，还有在我赛季结束前去一次长城。”约旦人阿巴斯是最来无踪去无影的。之前接受采访时，他说自己的春节计划就是睡觉，好好睡上一整天，但是球队真的一放假，他第一个就“跑了”。去年在上海，他交了几个朋友，这次春节他利用这两天的时间飞到上海去和朋友们会面，就连球队都不知道他到底去哪了。翻译王岚说：“我还真不知道这几个外援都要去哪玩，他们都特聪明，也不用人带，还都安排得挺好，春节过得好着呢。”莫里斯和妻子过二人世界，而阿巴斯则飞去上海看自己的朋友，初来乍到的乔·克劳福德落单儿，只能跟着体能师阿库扎比一起过年了。俩人昨天先是去爬了长城，晚上又来到了王府井的东方新天地，一起吃了一顿赛百味当大餐。莫里斯倒是颇为了解中国文化，他说克劳福德应该好好过过节，因为克劳福德是属兔的。他说：“我知道中国每年都会有一个动物生肖，我是老虎，我的年已经过了，今年是兔子，乔要好好地过一下，因为他比我小一岁，他是兔子。”相比之下，国安队的新主帅帕切科和自己的两个助手毫无疑问是最郁闷的：由于要办理签证以及为国安稍后在葡萄牙的冬训进行先期准备，三人没有来得及在中国感受春节的气氛就不得不提前返回欧洲了。“我很遗憾不能在中国亲身感受春节，但是我们在昆明和北京的时候已经感受到这个中国最重要的节日的美妙。我希望来年我有机会可以在北京过一次春节。”帕切科第一个春节带着遗憾离开。之前在国安效力的时候，乔尔总是会约上瑞恩一起在春节的时候去三亚晒晒太阳，但是今年，澳大利亚人选择了回澳大利亚。“首先是今年只有我一个人，其次今年春节的假期比往年多一些，所以我有足够的时间返回澳大利亚去和家人再多待几天时间。”同样选择回家的还有马季奇，克罗地亚人选择回到自己在法兰克福的家，去看看自己的妻子和小女儿。只有马丁选择和自己全家呆在北京过年。“前段时间我一直在国家队那边参加金杯赛，而且从北京回洪都拉斯太费时间，所以还是在北京的家里好好休息一段时间吧。”马丁说，“之前在昆明我感觉自己身体不是很理想，但是我想通过这段时间的休整，我肯定会在葡萄牙集训中表现得不一样。”■文/本报记者 周赫 张巍
娱乐	倪大红《堵车》造型曝光 穿豹纹变身阔老板(图)新浪娱乐讯 集爱情、动作、奇幻、悬疑于一体的电影《堵车》目前正在云南热拍。该片主打“新概念都市电影”牌，集爱情、动作、奇幻、悬疑和黑色幽默于一体。近几年来在电影、电视中均有出色表现的演员倪大红在该片中进行突破性的拓展和尝试，在最新曝光的剧照中，身穿豹纹的倪大红华丽变身阔老板，造型弥漫着一股雄性荷尔蒙爆发的野性时尚气息。电影《堵车》的导演阿年是上世纪90年代引领都市电影的标杆式先锋导演，曾拍摄《感光时代》、《冬日爱情》、《呼我》等一系列契合时代节奏的影片，他坦言，《堵车》讲述的是一个关于爱、牺牲和如果的故事，也是一部探求现代都市人灵魂的电影。电影中，众多实力派演员实现了不同程度的突破，老戏骨倪大红摇身一变当了一回有钱的款爷，对于片中角色，倪大红笑称不仅造型时尚，而且人物情感戏多，演起来很过瘾。的确，从最新曝光的剧照来看，倪大红一改往日深沉内敛的形象，身穿华丽豹纹上衣，看起来派头十足。而倪大红本人对《堵车》中的造型也十分满意，倪大红说，“这次我饰演的是一个有钱的大老板，而且还有了外遇，一直周旋在原配妻子和性感小三之间，这次的造型时尚中透露着野性的气息，恰恰也很符合这个人物在影片中左右逢源的性格和纠结复杂的心理状态。” tg/文
体育	火箭6+6先生却是万万不能少 阿帅：我非常怀念他对付爵士这类有着顽强风格、凭肌肉打球的球队，火箭用老米勒、希尔、马丁这种斯文的球员，是斗不过他们的。“对付米尔萨普，海耶斯这种身材不高，但异常强壮的球员，会更管用。”《休斯敦纪事报》专家费根说。昨天与爵士之战，身上有伤的海爷身着西装坐在板凳席上，在他的注视下，爵士篮板53比42领先于火箭，盖帽则是火箭6比11完败。爵士两位大前锋——米尔萨普和杰弗森，均轰下“20+10”，“看完这场比赛，让我更加坚定一个观点——火箭不缺得分手，缺的是能在篮下站住位的防守型内线。”费根说。本赛季场均只打21.5分钟，海耶斯却能得到6分(职业生涯最高)、5.9个篮板(近4个赛季最高)，虽然没有打出“20+10”豪华数据，但他在场上的作用，是数据不能完全概括的。在他的防守下，连邓肯们的数据都要低于赛季平均。“我非常怀念海耶斯。”阿德尔曼说，“虽然他打的时间不长，但你不知道他对我们有多重要，奥尔德里奇(开拓者大前锋)虽然非常难防，但海耶斯能搞定他。失去海耶斯，对我们意味着很多。海耶斯不在场上的时候，我们的年轻内线球员(帕特森和乔丹·希尔)经验不足，当对手流畅地转移球，年轻的内线球员目前还无法做出准确预判，更不能造对手进攻犯规。”阿帅透露，有时他会用叫暂停的方式来告诉帕特森和希尔们该怎样做，“但他们无法做到临场应变，有的时候，年轻球员的成长必须依靠大量比赛的累积，特别是对于一个内线球员来说，往往经验大于天赋。可惜，在姚明和海耶斯都不在的情况，经验对我们来说是无从谈起。我们必须对年轻人有耐心，因为每一个人都是这么过来的，指责他们是没有用的。”好消息是，昨天海耶斯出现在主场的时候已经脱掉了保护靴，他表示，自己有伤还过来是为队友们加油，在记者询问他什么时候脱掉保护靴的时候，他模糊地回答，“几天前吧”，随后就匆忙进入理疗室。虽然脱掉了防护靴，但是海耶斯的回归日期目前还没有定音。
娱乐	一个导演一个梦想 宁浩想转型高群书要坚持(图)昨日的上海电影节，几位导演不约而同地谈了下一部作品的构想，堪称一导演一梦想。宁浩想转型：要拍很Man的《关羽》《疯狂的石头》和《疯狂的赛车》，这两部电影将宁浩推向了内地最红年轻喜剧导演的宝座，但是宁浩昨日却带着一部非喜剧题材的《无人区》亮相上海电影节。接受信息时报记者采访时，宁浩虽然否认转型，但他的实际行动却在说明转型的事实：《无人区》之后，他想拍古装戏。信息时报：很多人觉得《石头》和《赛车》根本就是一种重复，都是一个兵一个贼，住隔壁，产生误会。宁浩：这我不否认，但《无人区》不一样。有人说我这叫转型，但我觉得我本来就没有型，也就无所谓转不转了。信息时报：那为什么选择《无人区》这样的题材呢？宁浩：电影叫《无人区》是因为就是在无人区拍摄的。不过我想拍这部电影，是当时在拍《绿草地》时就有了这个念头。信息时报：听余男说你在戏里对她百般折磨，为了让她知道怎么打耳光，你甚至打了自己两个耳光。宁浩：哈哈，这算正常的。余男算是被我折腾惨了，不光是打，所有东西我都要求尽量真实。有段戏要把余男活埋了，我们就真的把她给埋了，她现在想起这个还觉得恐惧，因为埋进去后最多坚持个二三十秒，我们就得把她扒出来，但这场戏我们拍了一上午，她被埋了无数次。信息时报：那你接下来的计划是古装片？想拍什么题材？宁浩：关公。关羽代表了中国的传统文化，忠义勇仁，很男人。我原来也想过拍科幻片，但想想太困难。高群书要坚持：继续警匪片的本行高群书的《风声》将在10月1日上画，业内的评价是票房直奔3亿元，所以相信《风声》之后，高群书就能“保送”导演们的“亿元俱乐部”了。不过，高群书却表示，自己无意接着再拍谍战片，下一部要干回老本行，拍摄警匪片《四大名捕》。信息时报：你怎么突然对武侠感兴趣了？高群书：大家别误会，我只是拍一个公安题材的戏，讲述四支公安的追捕队追捕特大逃犯的故事，跟武侠没关系。之所以叫这个名字，是因为这个真实案例当初南方媒体披露时文章标题就叫《四大名捕》。信息时报：去无人区拍是受了宁浩的影响？高群书：不是，我们的计划比他早，我是宁可不拍《风声》都要拍好《四大名捕》的。他是向黑泽明致敬，我是向我的偶像希区柯克致敬。我觉得中国现在缺乏好看的警匪片，从前的《羊城暗哨》都挺好。信息时报：为什么选择无人区拍摄？高群书：故事其实就是公安一直追捕两个逃犯，由于牵扯到大集团的利益，于是有人雇韩国杀手去帮逃犯逃脱，期间会有枪战。选择地点是因为那些地方在地貌上能较快把人带入故事里。我们在新疆北部选景，有个地方有戈壁有古墓，这种场景会给人一种末路的感觉。现在主角里的中国演员已经定了段奕宏。不是因为《士兵突击》，我认识他很多年了，从话剧《恋爱的犀牛》我就很欣赏他。我喜欢“神人”，就是很有个性的人。我这次希望打造“神人”组合，所以找了韩国的崔岷植和《我爱金三顺》的金善雅商量加盟，但最终人选还没确定。信息时报：《四大名捕》之后还继续拍警匪片吗？高群书：暂时有2个计划，一个是想拍土匪题材的，另一个是想把慕容雪村的《深圳向左，天堂向右》拍成电影。俞飞鸿玩浪漫：把段奕宏塑造成新好男人俞飞鸿这次并非以影坛美女的姿态，而是以新晋导演的身份，带着她的处女作《爱有来生》前来上海。虽然是首次当导演，但俞飞鸿很有自信。她笑言要把段奕宏打造成2009年最受瞩目的好男人，因为影片讲述的是一个类似《人鬼情未了》的浪漫爱情。信息时报：为什么会找以军人形象出名的段奕宏来演一个与心爱的女子几世痴缠的情圣？俞飞鸿：之前我没怎么看过他的作品。我当时只是希望主演要有个性，不是脸蛋精致那种，我觉得男人要有故事。我看了他的照片，觉得他很有特色。那个时候《士兵突击》还没播，他提供了王小帅的《二弟》以及《细伟》，我看完《细伟》觉得他很有塑造力。我觉得他是一个有能力带出角色的演员，我知道《士兵突击》之后很多女生喜欢他，我可以很自信地说，《爱有来生》上画后，会有更多女观众迷恋他。信息时报：作为导演，你对段奕宏满意吗？俞飞鸿：非常满意，他让我很感动。他从没骑过马，但是因为我说必须要骑得很帅，因为角色是一个从小在马背上长大的男人，于是他就去学，11月正好沙尘暴，他每天练完满嘴是沙，但是20天后他就已经骑得像模像样了。后来我们在云南拍，他没戏时也在练骑马，现在已非常专业。我跟他说不要轧戏(即很多演员会同时在几个剧组中拍)，他就完全没有轧戏。中间停拍一个半月，他其实可以去接电视剧赚点钱，但他说要保持住那种感觉，结果一年的时间都在这部戏上。信息时报：为什么首次当导演就选择文艺片，不担心市场吗？俞飞鸿：最初看到这个故事是1996年，我那时在美国读书，在飞机上看到这本小说集中的一个故事《银杏，银杏》，原文只有几千字，我推荐给不少导演，但是他们的感觉都没我强烈，从最初的感动到现在都已经13年，所以做导演，我第一个想到的就是拍这部戏。后来我找到了4000万元投资，所以就不管那么多了，自己来。其实我们也不是单纯的文艺片，也有枪战、马戏。不过故事的确是很浪漫唯美，希望能够成为今年七夕情侣们最喜欢的电影。
娱乐	汪海林怒批大影节不设编剧奖 提议微博刷屏抗议本报讯(记者王鹏)前晚，著名编剧汪海林通过微博批评北京大学生电影节不设编剧奖项。汪海林在接受本报专访时称，并非编剧们要争这个奖，而是感觉诸多电影节在刻意抹杀编剧，让他无法忍受。此举引来众多编剧、导演响应。昨天，著名戏剧家罗锦鳞向本报记者表示，大学生电影节不设编剧奖属于缺乏常识，他希望这个年轻人主导的电影节能够更具学术水平。 前晚，汪海林在微博里透露，大学生电影节主竞赛单元不给编剧设奖，“为了表达编剧的鄙视和愤怒，我郑重提议，编剧们统一在3月25日22点开始，在微博上刷屏以示抗议”。在接受本报专访时，汪海林表示，大影节不设编剧奖他感觉不合适，因为世界电影节还没有不给编剧设奖的，“不是说编剧要争这个奖，而是诸多电影节刻意抹杀编剧，是可忍孰不可忍”。汪海林曾创作过《铁齿铜牙纪晓岚3》、《一起来看流星雨》等影视剧本。 汪海林的微博引来诸多编剧、导演响应。导演谭飞，《我的青春谁做主》编剧任宝茹、高璇，《马文的战争》编剧陈彤等，纷纷通过微博发布消息，要求大学生电影节设立编剧奖。 昨天，中戏博导、戏剧教育家、导演艺术家罗锦鳞在接受本报专访时表示，大学生主导的大影节，应该更具学术水平，不设编剧奖项显然有违常识。罗锦鳞说，在戏剧界，导演们在创作时很好地保留着尊重剧本的传统，但最近在影视圈，特别是电影行业，导演不尊重剧本，甚至肆意篡改编剧剧本，屡见不鲜。罗锦鳞说：“我也是导演，编剧是第一位的，这是最基本的常识，没有文学基础，哪来的二度创作。2500年的戏剧史，留下的是编剧的名字，埃斯库罗斯、索福克勒斯、欧里庇得斯、莎士比亚等。”罗锦鳞说，不重视编剧和剧本，只能让影视行业变得糟糕。 罗锦鳞还透露，电影导演欺负电影编剧是历史问题，冰冻三尺非一日之寒，罗锦鳞呼吁北京大学生电影节设立编剧奖项，“编剧和剧本从来就是第一位的”。 昨天，青年电影批评家赵宁宇也表示，他多次担任北京大学生电影节颁奖礼的策划，本届大影节不设编剧奖项他感到遗憾，他个人希望大影节设立编剧类奖项。
娱乐	吴宇森重启《太平轮》 《飞虎》可能推至2012年新浪娱乐讯 新浪娱乐独家获悉，吴宇森执导，原本因版权问题搁浅的《太平轮》(又名《1949》)计划将重启，定于2011年秋季开拍。而狮子山与中影合拍的空战大片《飞虎》则可能推迟至2012年启动。《太平轮》重启 苏照彬加盟编剧2008年5月，吴宇森在戛纳电影节宣布将拍摄讲述特殊年份几对情侣生死离别的《1949》(后来片名改为《太平轮》)，张震和宋慧乔作为首批公布的演员也出席了活动。2009年3月，《太平轮》制片人张家振透露该片拍摄计划取消，放弃拍摄的原因是投资商亚士影业出尔反尔，令剧本的版权问题节外生枝。亚士影业也发声明强调，将不与吴宇森团队合作。但近日该计划又出现转机，据吴宇森和张家振的公司狮子山工作人员披露，来自浙江的一家公司买下了该片的版权，使得《太平轮》能够顺利开拍。除了之前《色戒》编剧王惠玲完成的剧本之外，与吴宇森合作《剑雨》的苏照彬也对故事做了修改。与之前的情节相比，《太平轮》框架没有大变化，只是在细节上有了调整。《飞虎》推迟 下周与中影办发布会另有消息称，由于《飞虎》涉及到较为复杂的故事背景问题，使得投资方对此影片的信心打了折扣，再加上《飞虎》是一部大制作，因此电影的资金迟迟没有着落。狮子山的这位工作人员否认了这一说法，并强调推迟计划不是由于资金的问题，而是因为《太平轮》开拍的时机更为成熟。另据透露，下周中影和狮子山将联合举办发布会，正式宣布双方联合拍摄《飞虎》，并就合作一事签约。目前《飞虎》的前期筹备工作依旧在紧锣密鼓地进行，顺利的话，《太平轮》将于今年秋天开机。而到了2012年，《飞虎》也有望开拍，与《太平轮》的后期制作一同进行。 王玉年/文
娱乐	新电影传奇之《观音山》专辑纪录片网络首播导演李玉通过《观音山》，将一片年轻人的精神天空带给观众，青春的世界并不全是光怪陆离，也有柔软的触角，总会碰到心里的某个地方。通过《新电影传奇》制作的专辑节目《观音山》中，便可以感受到。短短28分钟的专辑节目，涵盖了整部电影最具华彩的部分，同时导演李玉、主演范冰冰、张艾嘉的采访，很大程度上在为《观音山》深度解析。如果看《观音山》看得不过瘾，可以看《新电影传奇》之《观音山》节目，听听李玉和范冰冰讲影片的故事；如果还没看过电影《观音山》，可以先看一看《新电影传奇》之《观音山》节目，所有的“有趣、故事、”，都可以在节目里看到。《新电影传奇》专访电影《观音山》里三位核心女性，一位是导演李玉，一位主演范冰冰，一位主演张艾嘉。三位女性都从各自不同的角度，以不同的观点解读《观音山》。电视人出身的导演李玉说：“我是一个经历过很多挫折的人。”这其中既指《观音山》，又有自己。范冰冰在片中素面朝天，格子衬衣牛仔裤，浑身散发着青春生命力，为了替朋友出头，她拿起酒瓶子砸向自己的头，年轻人的执拗、不安和冲动，很自然的在她身上挥发出来。很多人在看过影片后认为，范冰冰在自己的演技上达到了一个新的境界。对于称赞，范冰冰说：“如果我再不演这样的角色，我可能以后也不会再有类似的机会了。”至于媒体以往对自己的评价，范冰冰表现得非常淡然：“我不想说媒体如何对我评价，这一切都不必谈，有些事，可以让时间来证明，有时候一辈子可能都不会够。”张艾嘉这一次的表演突破自我，出演内地中年女性常月琴，像极了“绝望主妇”，张艾嘉说：“我愿意给观众带来欢乐，电影人在创作时，把想法融进影片，而观众看了电影之后，大家的心态和感受上，能够体会到创作者(初衷)，我想我们有责任让观众感受到这一切。”三位女性，就像三杯清香馥郁的茶，散发不同的魅力。附：这一场等待与坚持《新电影传奇——观音山》编导手记2010年11月，第一次看到《观音山》成片；12月专访导演李玉、制片人方励；2011年1月北京访陈柏霖，香港专访张艾嘉；2月北京专访主演范冰冰；2月下旬看《观音山》成片上映版，随后三易成稿，再精制作。几番修改后，今天，《新电影传奇》之《观音山》和6版宣传片带着浓郁扑鼻的香气新鲜出炉。我想，为了一期日播节目，等待如此，执着如此，用心如此，恐怕只有《新电影传奇》了。本期节目从采访到后期有很多值得再次品味的点滴，尤其是三位女性，她们讲述的故事猛烈撞击我的内心。导演李玉并非电影科班出身，刚开始潜伏在电视行业。大学未毕业就到电视台做了主播，记者编辑等岗位上磨砺两三年后辞职，转投央视东方时空，在《生活空间》做了纪录片编导。我向来认为，纪录片创作很不容易，风华正茂的女孩子就更是如此。几年风雨下来，李玉卖了房子开始拍电影。采访时我很想问李玉，为了拍电影借朋友的钱，什么时候还上的。第一部《今年夏天》，像足了试验电影；第二部《红颜》，知道的人也不多；第三部《苹果》，知道的人多了，但是大多数都是冲那啥去的——嗯，你们懂的。我想，换做是我，内心该颇不宁静了。或许也曾颇不宁静的李玉在四年后还是再拍了电影，这部电影即刻上映，以我之观察，她之前三部所遇到的问题，已烟消云散。我挚爱张艾嘉，不是因为她的才华与作品，是因为她的人生。也许只有像张艾嘉这样的女人才可以真的算做历经铅华。她，曾那么叛逆，那么才华横溢；也曾那么失意，跌入谷底。这些年走过来，你可能不会再钟情于她的美，但你一定会望着镜头中的她对自己说：人生如此，足矣！专访范冰冰结尾时，我说：“恕我直言，你出道前期我并不喜欢你。反而在你经历了很多事以后，才开始喜欢你”。范爷听了很高兴，如果换做我，我也会当做对我的夸赞，欣然接受。当然，我的那些话确是夸赞。试想，十五、六岁的女孩子开始在演艺圈打拼，吃过的苦受过的气随处可举，所有的一切都靠自己赤手空拳拼得，如今，又有几人能遮住今日范冰冰的光芒？曾经的范冰冰是“花瓶”、“老婆专业户”，但我想，一个女孩，能用十年时间从一个没人知道的小姑娘变成一个举国关注的大花瓶，那么她一定不会吝啬再用十年时间变成一个有内容的女演员。如今的范冰冰是工作狂。就像她说的，在电影这个行业，乃至所有行业，有建树的人都是很敬业的。所以，我愿意把那些我知道的、不知道的关于范冰冰的一切归为她的敬业与坚持。只要你坚持如一，努力如一，那些非议和不解，又算什么呢。《新电影传奇》编导 钱雅哲
体育	调查-您如何评价热火客场惊险胜活塞取得三连胜？新浪体育讯面对活塞这样的球队，热火竟然落后了整整三节比赛。若非最后一节发力，谁赢谁输还很难说。詹姆斯拿下19分8篮板7助攻的全面数据，韦德24分，波什23分7篮板，热火三连胜。如何评价这场比赛？ 
娱乐	张伟平重新起跑：张艺谋一提人海战术就烦(图)语录：“事不过三，拍了三部大制作，我们也希望拍一部故事性强，好看的，好玩的，给观众意想不到的效果的。”看大腕看得都疲惫了，想看演技了，想看新面孔了，内地演员演技好，价钱又便宜。可能以后我们的片子都不会请大腕了，不想再凑这个热闹了。这两年挺好，我血脂、血糖都正常了，当初200斤，现在160斤。每天两个小时健身，一个小时游泳，坚持了2年，减了40斤。现在有闲比有钱还重要。奥运完了后，他最大的改变是特别特别关注内容，之前是形式大于内容，现在是内容远重于形式。所以说你现在不能跟他提“人海战术”，一提他烦，因为真是做到底了。我觉得《非诚勿扰》是小刚最成功的一部电影，比以前的都好。我就想既然不拍电影了，就不想跟圈里有任何关系，索性就小葱拌豆腐，一清二白，什么都不沾了。借着奥运会凌厉的势头，张艺谋杀回影坛，携手老搭档张伟平，只是时间而已。果不其然，不过方式有些颠覆想象。他们用小成本惊悚悬疑喜剧来迎接大众审视挑剔的目光。这样的选择，是聪明的、适时的、深思熟虑的。因为他们深知无论再宏伟壮观的“人海战术”一旦与奥运会开幕式相比，实在望尘莫及，都将沦为沧海一粟。深知近几年来观众在大制作、大场面的轰炸下，对银幕上乏善可陈的电影类型，早已经审美疲劳。对于新鲜感的需求，就像一个吃腻了山珍海味的人，极度渴望丰盛大餐之后那一份贴心、爽口的精美甜食一般迫切。宁浩的“疯狂系列”就是最好的例子。做对了第一道选择题，未必就能交出一份完美的答卷。但是张艺谋和张伟平的这十几年。但是抛开那些要么被大多数媒体粉饰成了业内神话，要么被某些舆论阉割为了艺术赝品的难以厘清的争议来说，张艺谋和张伟平这对铁哥们共同缔造的票房成绩，在中国电影界确实无人能及。所以张伟平敢夸下海口——四个亿！在访问中，他多次强调了“票房”、“大众”等字眼。从一个商人的本能出发：赢得民心，赚到票子，就是好电影无疑。关于新作“以后可能都不会找大腕合作了，内地演员演技好，价钱又便宜”从《英雄》开始，但凡张艺谋一拍新片，被称之为张艺谋代言人的张伟平就没离开过战场。《十面埋伏》与舆论的拉锯战也好，《黄金甲》与周润发的口水仗也罢，和媒体打、艺术界打、甚至和同行打……。不过这一次，他倒有些一反常态地平和，说怕自己言多语失，又讲了别人不想听的，所以该顾及的还是要顾及。耳边是安静了，但是风波却没有断过。新片《三枪拍案惊奇》，一时的换角疑云；一时的斗殴悬案……。一如既往，他们的登场方式，依然带着出人意料，又吊足人胃口的效果，这倒真的符合了《三枪拍案惊奇》的悬疑喜剧风格。也许张伟平连神秘面纱的一角都还没有撩起，媒体就自个儿沸腾了。全中国的眼睛都在盯着，经历了隆重盛大的洗礼后，张艺谋如何把人海战术变成主角脸上耐人寻味地深刻表情；重新出发的张伟平，又如何将自己那套高明的电影营销策略继续发扬光大？《南都娱乐周刊》：人海战术、宏大辉煌，在给你们带来了巨大的票房和海外收益同时，也带来了争议批驳，奥运后张倒选择这么一个轻喜剧，是不是除了觉得现在不是一个投拍大制作电影的好时机？张伟平：张伟平：打个比方，就像吃饭，一个菜老让你吃着，吃好几年，你肯定得倒胃口，用导演的话来说就是“倒口”。像艺谋从一开始的《英雄》，《十面埋伏》，再到《黄金甲》，我们拍了这么多大制作的片子，最后让人一想：张艺谋的电影好，人山人海铺过来，大制作，大场面，中国有句俗语叫做事不过三，拍了三部大制作，我们也希望拍一部故事性强，好看的，好玩的，给观众意想不到的效果的。你要给观众提供新鲜的感觉。如果奥运之后，张艺谋又上了一部武侠大片，你还能超过《英雄》吗？还能超过《黄金甲》吗？你还能超得过奥运会吗？《南都娱乐周刊》：或者也是希望看到口碑和票房双赢的局面。毕竟大投资、大制作给你们带来的利益和争议是成正比的。张伟平：当然，我们希望能够有一个票房和口碑双赢的这么一个局面，这是一个愿望。当然如果要取舍上，我们还是会考虑观众和市场。现在的观众看电影谁也不愿到里边费脑子。就像我在东京街头看懂啊四五十岁的人拿着漫画，看得嘿嘿的笑。人的压力这么大，再弄一沉重的电影让大家费脑子去想，你这个作品出来以后肯定是不尽如人意的。《南都娱乐周刊》：新片为什么没有请港台大腕，而选小沈阳做主角，这似乎和你们一贯的风格不符。张伟平：如果请了港台明星，再加入电脑，这部电影成本就变成了两个多亿了，而不是现在的8000多万。如果说这部戏是小成本制作的话，那么我就是节约在演员的片酬上、电脑上了。《英雄》光李连杰一个人拿走了一个亿，还有张曼玉、梁朝伟、陈道明、章子怡、甄子丹，这么多的腕儿，你说片酬要花多少钱。拿走了二分之一还要多。但是拿到好莱坞，海报上就变成了只有李连杰一个人了。人家的原话是：除了李连杰，其他腕儿都不熟。那你说我花这么多钱做什么。好莱坞就是这么实际。其实张艺谋主要的市场是在海外，既然他们都不认识中国的腕儿，那你说，我花那么多钱请腕儿做什么？我花得冤不冤？国内的观众呢？看大腕看得都疲惫了，想看演技了，想看新面孔了，内地演员演技好，价钱又便宜。中国的电影业要繁荣要发展，一定要减少投资，降低成本。可能以后我们的片子都不会请大腕了，不想再凑这个热闹了。《南都娱乐周刊》：那么以后选演员的标准是什么呢？是面孔新？还是够本土？张伟平：观众的期待很重要。像《黄金甲》，我用周杰伦，那时候他还只是个歌手，没演过戏，观众肯定期待周杰伦在电影上是什么样子的，他演电影是什么感觉，我们其实需要的就是观众的这种期待，观众看电影，他要是不期待，能去电影院看吗？后来市场证明他的加入提升了这部影片的市场占有率。这次用小沈阳也是，不管他是二人转、是脱口秀也好，谁也没看到过小沈阳在张艺谋电影里是什么样子的，他演电影是不是在行，是不是好玩，这就是一种期待。不管是喜欢小沈阳的，还是不喜欢的，都会有期待。你要了解观众的心理，你才能把握电影市场，电影市场不是瞎猜的，也不是弄几个教授或专家在那里瞎侃就行了，你要有经历才有发言权。《南都娱乐周刊》：《三枪拍案惊奇》改编自《血迷宫》，翻拍国外的经典，会不会比较冒险呢？张伟平：我这个人就是爱做冒险的事情，别人都做过的事，你再做，有劲儿吗？我喜欢做别人没做过的，做别人不敢做的，我觉得只有冒险才有成功，但是冒险不是没有道理，没有根据的，要要有备而来。因为张艺谋的电影，大部分市场是在国外，《黄金甲》在国内三个亿的票房，在国外7000多万美元，《英雄》是2.9亿美金。奥运以后，全世界更加关注张艺谋，所以我们选择了翻拍国外的经典题材。《南都娱乐周刊》：在别的媒体上你曾认同喜剧并不是张艺谋最擅长的拍摄类型，而且这么多年来，中国导演中能拍喜剧的人也不多，那么这次为什么还要冒险选择喜剧类型的影片呢？张伟平：艺谋这个人呢，很多人不了解他，觉得他永远都是一张严肃的脸，其实不是。私下艺谋说笑话，讲段子，那是一高手。人一定是两面的，有他最严肃的一面，就有他最喜剧的一面。我觉得他在创作上的那种大智慧和别具一格，出人意料的创作理念，使得他创作什么作品都没有问题。《南都娱乐周刊》：那新片的投资全都来自新画面吗？张伟平：以前我们都是找境外银行贷款，现在我们的品牌已经打响了，而且加上这次投资也不大，所以这次还是我和我的搭档江志强共同投资。关于奥运这两年“一提人海战术他就烦，真的做到底了”张艺谋两年不拍片，老搭档张伟平果然如他自己所说，真的退隐江湖了。没有了张艺谋的江湖是遗憾的，而没有了张伟平的江湖，异常寂寞。不插手张艺谋除电影以外的一切私活儿、躲避媒体的采访和外界的骚扰、甚至干脆给公司挂上了“暂停业的招牌”，员工全体放假。张艺谋在电影事业上的步伐停顿了多久，他就休息了多久。但是张伟平却称，这两年，才是真正的生活。早睡早起，按时三餐，规律运动，四处游历，如闲云野鹤般地逍遥自由。也许，在张伟平眼里，没有张艺谋，江湖也荡然无存。《南都娱乐周刊》：张艺谋忙奥运那段时间，你会不会也时常去看看他的奥运筹备工作进展？张伟平：没有。他那段时间，受到了很大压力，而我给他的帮助，就是减压。每周他来找我2次，哥俩随便聊聊。《南都娱乐周刊》：那张艺谋非电影类导演项目，比如印象城市和新画面是有关系的吗？张伟平：没有，因为我只做电影，其他的我都没有参与。什么印象城市都是他跟当地政府合作的，说白了，就是当地政府利用艺谋在国内外的影响力做的旅游项目。《南都娱乐周刊》：你和你的新画面这两年来都在做什么呢？张伟平：什么都没做。放假。我放两年假了。员工全部拿着基本工资放假，这不，才刚上班。这两年挺好，我血脂、血糖都正常了，当初200斤，现在160斤。每天两个小时健身，一个小时游泳，坚持了2年，减了40斤。现在有闲比有钱还重要。《南都娱乐周刊》：奥运会之后，张导除了在拍片类型上有了创新，在其他方面还有什么变化吗？张伟平：我觉得他对拍片整体的创作思路有了改变，不再迷恋形式的东西。我觉得，奥运完了后，他最大的改变是特别特别关注内容，之前是形式大于内容，现在是内容远重于形式。所以说你现在不能跟他提“人海战术”，一提他烦，因为真是做到底了。《南都娱乐周刊》：缺席了张艺谋的贺岁档，冯小刚的《非诚勿扰》大获全胜。虽然赢得了票房，但是却失了口碑，你怎么看这部电影。张伟平：我觉得挺逗的。冯小刚的《非诚勿扰》投资很小，但观众喜欢。所以我还是那句话，老百姓没有话语权，话语权掌握在小众手里，而电影票才是最好的体现。关于合作“我不是一个纯粹的商人，他也不是一个自恋的艺术家”没有多少人会相信艺术家和商人所营造的其乐融融，就像几乎没有人不质疑张艺谋和张伟平切肉不离皮、打死不分离的合作动机和合作方式一样。更何况制片人和导演的矛盾，在中国电影市场特定的大环境下，似乎已经成了不可调和的规律。所以从《有话好好说》初始，利益论、毁灭论、危机论接踵而至。但是十几年过去，他们的合作仍在延续，他们的品牌还在日益壮大。如果没有张伟平的吆喝，张艺谋的电影可能走不了那么远，没有张艺谋的金字招牌，张伟平的才能也许找不到施展的舞台。有人说张艺谋的成功在于“国际化的商业头脑”，而张伟平的成功在于“他有超乎寻常”的想象力。其实不无道理。一个艺术家能用商人的头脑去思考，一个成功的商人又具备艺术家的气质，那么两个人的合作无疑的是完美契合的。《南都娱乐周刊》：高军说您是个“富于冒险精神的性情中人”，但您同时也是个吃定了一口就咬住不放的人觉得性格中的这两方面冲突吗？张伟平：不冲突。确实，我有喜欢冒险的一面，也有一根筋的时候。如果不是冒险，当年可能就没有《英雄》那么大手笔的推广，冒险我觉得不是坏事，有备而来的冒险，才有机会。所以人说危机危机，有危险的时候才有机会。跟在人家屁股后面还有什么意思？所以在电影营销上或是发行上，我不喜欢做别人做过的事，所以我特别欣赏那句话：你可以没文化，但你不能没智慧。《南都娱乐周刊》：你做生意的方式和别的影视商人似乎存在着很大的不同。好像更符合中国这个人情社会一些。张伟平：我觉得这个在中国是特定的，孔孟之道几千年，人们更注重的是情意。在中国做事，你这个人有再大的本事，也不可能一手遮天，你都需要朋友的帮助，所以你们需要彼此真诚和包容，在中国做事，离不开朋友，离不开情意，这是我的理解。误会，误区，甚至矛盾，在所难免，但是只要有坦诚的、坦率的态度，什么都可以化解。你看我和艺谋，制片人和导演本身就是矛盾的。但我俩这么多年，能够背靠背的到今天，其实很简单，就是真诚，我跟艺谋这么多年，他从来没有给我说过一句瞎话，不管遇到什么事，他不给你编故事，这一点就是真诚。《南都娱乐周刊》：2005年的时候，您曾经说过：“哪一天我不投资电影了，张艺谋不拍电影了，新画面就没必要存在了。”现在依然是这样想的吗？张伟平：是的，虽然我解释过很多次，但是很多人依然想不通。像艺谋奥运会的时候，那个导演组有上百个副导演，很多央视的导演都特别不理解的问我：“你为什么就非得拍电影了，你那个公司干嘛不行啊。”这也是我一根筋的做法，我就想既然不拍电影了，就不想跟圈里的任何有关系，索性就小葱拌豆腐，一清二白，什么都不沾了。这就是我一根筋的地方。《南都娱乐周刊》：虽然你说过，你和张导合作不随便干预他，不看账本也不看剧本，但是好像你对他的意见，起了决定性的作用，比如《黄金甲》用周杰伦，《三枪》用小沈阳。张伟平：因为他知道我这个人虽然很直，但是对电影市场是有判断力的。我很少提意见，但一般我的意见他都非常重视。这次我提议用小沈阳，我的压力也很大，我希望最后让事实证明，这个提议是正确的。在电影上，我们俩人的意见、目标一定是一致的，就是金杯银杯，不如老百姓的口碑，老百姓的口碑体现在哪儿，不就体现在他那张电影票上吗。《南都娱乐周刊》：一个是商人，一个是艺术家，冲突在所难免吧。合作这么多年，矛盾有升级吗？张伟平：我不是一个纯粹的商人，艺谋他也不是一个自恋的艺术家。其实一开始的时候，他也挺在乎一些小众的言论。但是你举一反三，把道理给说清楚了，事实也摆在这儿。他后来也想明白了，知道东西看不懂就是看不懂，不好看就是不好看，观众不会装假。后来，艺谋这一点上还是想得很清楚的。所以你看他这么多年来，对市场和观众，都非常重视，方式就是他能够不断地搜集和观察这方面的信息。记者手记：果然如众多媒体所描述的那样，张伟平没什么架子，说话爽快、直接、明了，言语不加修饰，偶尔夹带的脏字，带着点东北大老爷儿们的“匪气”，听着却反而让人舒坦。他并不掩饰自己的商人身份，也不把赢利的目的伪装成为对艺术崇拜。说得粗俗一点，就是不装x。虽然这次谈话并没有到达掏心掏肺的程度，虽然我对他的重情重义、肝胆相照还是仅限于道听途说。但是至少让我相信：他确实有着男儿天生应该具备的胆识和果敢。这一点，在全中国男人被集体阉割的可悲现状下，显得异常难能可贵。这是自封不来、炒作不来、伪装不来的……记者宋寻 实习生黄影
体育	16000+4000+4000+1000+500！ 勒布朗完成神级数据詹姆斯16000+4000+4000+1000+500的所有整数数据都是在本赛季加盟热火后完成，职业生涯总共用了586场比赛。在2010年12月热火疯狂连胜的那个时期，詹姆斯依次完成了4000个篮板、4000助攻、1000次抢断和16000分，只差500盖帽这最后一项统计。在詹姆斯26岁生日前最后一战对火箭，他未能实现生涯里程碑，而完成这组数据就落到了2011年，詹姆斯年满26岁以后。上一场詹姆斯盖帽3次，总盖帽已经来到499次，虽然纪录近在眼前，但詹姆斯今天开场并不急于盖帽。他更多将精力放在得分上，因为今天克里斯-波什和德维恩-韦德的状态都不是太好，詹姆斯只好自己杀出来得分。皇帝今天的投篮命中尚可，半场比赛时11投5中，砍下18分，送出2次助攻，抢下3个篮板并且还有3次抢断。第二节第10分钟，詹姆斯在一次快攻中在罚球线以上造成肯扬-杜林阻挡犯规，他在失去平衡的时候仍做出投篮动作，并且准确命中，实在令人匪夷所思。不过最激动人心的还是接下来皇帝的表演。第二节结束前45秒，雄鹿的杜林攻守转换中提速快攻，热火球员有些措手不及，眼看杜林就要晃过最后一名防守球员轻松上篮了。杜林迈起三步，舒展的伸出右臂将球送向篮筐，可能当时他觉得这球已经必进了，大多数人应该都是这么想的。但就在电光火石之际，一个黑影从空中迅猛飞了过来，杜林还来不及反应，一只大手已经将他的上篮牢牢扇到篮板上。等到这位球员落到地板上，才可以看出原来他就是詹姆斯。皇帝这第500次盖帽酣畅淋漓，看着就痛快。此前完成“大一统”数据的球员在NBA联盟64年历史上只有10位，其中现役2位。按照总得分排名，湖人巨星卡里姆-阿卜杜勒-贾巴尔排在首位，其次是爵士传奇卡尔-马龙，排名第三的则是篮球之神迈克尔-乔丹。第四位是现役球员中的佼佼者——科比-布莱恩特，第五位是职业生涯黄金时期都献给掘金的阿莱克斯-英格利什。第六位则是“爵士”查尔斯-巴克利，第七位是另一位现役球员凯文-加内特。第八、第九、第十分别是“滑翔机”克莱德-德雷克斯勒、“大鸟”拉里-伯德以及“野牛”斯科蒂-皮蓬。16000+4000+4000+1000+500俱乐部成员（标粗为现役球员，依据总得分排名）：在这10位球员中，只有马龙、英格利什、巴克利三人从未品尝过NBA总冠军的滋味，另外7位球员都至少获得过一次总冠军。而詹姆斯也已经迈入26岁的年纪，下一步他的目标就是夺得总冠军，这正是他2010年夏天放弃家乡球队转投热火的原因。也许最快今年6月詹姆斯就能圆梦，因为热火的磨合速度远超球迷的想象。(Zorro)
体育	孙悦扣篮惊艳突破精彩 奥神给力勇夺邀请赛六连胜新浪体育讯北京时间12月30日，河北国际篮球邀请赛迎来第六个比赛日的较量，北京奥神与来自美国的密歇根湖海军上将展开第三场比拼。结果，奥神队以100-79第三次战胜对手，迎来邀请赛六连胜。首节比赛，海军上将内外开花先声夺人，打出10－4开局，奥神请求暂停。开场之初，孙悦虽然没有得分，但通过抢断帮助奥神打出进攻小高潮，将比分扳成15－15平。首节比赛结束前，尽管李国生射中3分，但奥神仍然以18－19落后1分。伴随着斯泰登远投三分命中，奥神在次节开打不久，就以28－23领先对手。随后海军上将打出一波得分小高潮，孙悦单手上篮还以颜色。海军上将命中三分，将比分反超，但随后孙悦扣篮得手，李国生打成快攻，奥神再次领先比分。32－29。半场比赛结束，奥神42－39领先对手3分。下半场开战后，孙悦表现十分活跃，不仅几次抢断，帮助队友得分，而且还自己强势一路突破到篮下上篮得手。奥神在孙悦的组织下，打出11－2得分高潮，将领先优势扩大到了两位数。随后孙悦下场休息，海军上将连得5分，不久球迷高声呼喊孙悦上场。在孙悦不在场的情况下，张松涛、李国生表现抢眼，频频打出快攻，第三节比赛结束，奥神76－54进入末节。末节孙悦披挂上阵，抢断妙传十分给力，帮助奥神将优势扩大到了80－54。随后海军上将趁着奥神有所松懈，打出一波得分高潮。不过，只要孙悦在场上，就不会停止精彩。他的一次横向飘移突破投篮命中，帮助奥神将比分优势稳定在了20分。最终，奥神100-79战胜对手夺得六连胜。(苦文)
体育	缺一人普林斯顿威力减少一半 火箭老大哥你快回来新浪体育讯火箭客场95-108输给马刺，火箭内线只能依靠路易斯-斯科拉苦苦支撑，他们需要一位老将来弥补进攻端现在暴露的缺失。在球队名单的状态栏中，老将布拉德-米勒早已被改为“隔日观察”，据悉他的伤早已养好，一旦恢复正常状态随时能够出场，他的回归是火箭目前最需要的支援。米勒的回归，不仅宣告火箭中锋人员危机的暂时缓解，也将拯救逐渐褪色的火箭板凳匪徒帮们。因为有老米勒在场的情况下，火箭替补阵容能够打出更为出色的进攻，这是本场乃至过去一段时间所没有的。当然，火箭在米勒回归后，内线轮换将会作出调整，逐渐作为内线替补第一人位置的帕特里特-帕特森和乔丹-希尔的出场时间将有很大的变化。老米勒确实是老了，他体力不好了，他脚步已经很慢了，他不再能和蒂亚戈-斯普利特这样的年轻内线对抗了。但老米勒却能够将经验带到场上，用他的技术和意识，特别是传球组织意识与能力带动其他人提升。这恰恰是主帅里克-阿德尔曼要求夏天拿下老米勒的原因，他是阿帅普林斯顿战术的扯旗者。只有他在，火箭的普林斯顿才算完整。尤其是在姚明赛季报销后，火箭暴露的内线身高与轮换不足，都让火箭急迫的需要老米勒早日归来。从今天的比赛看，若老米勒在火箭在第二、三节替补出场的阶段，仍然能够保持足够的战力，而这恰恰是今天的缺失。若说姚明的缺阵是不可能弥补的缺憾，那么老米勒缺阵后，不仅是在经验的巨大损失，也是讲火箭的软肋暴露的更为彻底。其实当老米勒在场上时，他不仅是第二、三节带领替补阵容打球的组织者。在关键时刻，他作为中锋，其牵制与威胁力都大于海耶斯或者希尔。老米勒不仅能够拉到三分线外投篮，由此带开加索尔，为篮下的斯科拉腾出空间；老米勒本身虽然老态尽显，但凭借自己老油子的身手，在内线翻江倒海一段时间还是绰绰有余，这无疑是给关键时刻的火箭，增加了一把胜利的砝码。现在看来，火箭主帅里克-阿德尔曼在内线习惯使用4名球员进行轮换，先发海耶斯和路易斯-斯科拉大概不会改变。在首节最后2分钟，目前会启用帕特森出场替换海耶斯，现在看阿帅会根据对手的不同来决定是帕特森还是米勒在这个时间点出场。若对手更具运动力，则帕特森出场；对方若也是老将，那么老米勒将出场。老米勒和帕特森可能会在第二节和第三节启用全替补阵容时搭档内线，然后其中一位状态出色的球员在轮换中搭档斯科拉一阵。这些轮换军沿袭自阿帅的往常习惯，老米勒的回归，最大的影响其实就是另外两位小将的出场时间，对于火箭本身的轮换是有益无害的。最终，我们期待着那个高个在高位组织，火箭球迷已经很久没有看到哦啊那样出神入化的传球了。阿帅也需要一个进攻端的定海神针，他负责为凯尔-洛瑞分担组织压力，他也负责让阿隆-布鲁克斯更合理的打球，能够肩负起这个责任的人只有一个，那就是老米勒！你快回来。(阿姆罗)
体育	现场：8比0火箭过山车逆转 压哨三分补丁哥堪大任新浪体育讯北京时间2月24日消息，火箭背靠背继续客场之旅，在克利夫兰迎战骑士。第二节火箭羸弱的防守给了对手机会，骑士半场65比61领先火箭。火箭的进攻高潮还在扩大，塞申斯的跳投遭到了海耶斯的封盖，斯科拉拿下篮板，并且反击打成，8比0！斯科拉防守犯规，贾米森的罚球让骑士止血，可海耶斯连抢进攻篮板，补篮得手。塞申斯忙中出错，马丁断球后快攻反击，上篮不中，巴蒂尔抢下篮板，并且在右翼命中远投。火箭76比69领先对手。骑士紧急叫停，可比赛继续进行之后，利用帕克和塞申斯的失误，马丁连得4分。帕克右翼远投开火，贾米森跳投造犯规，连取3分，分差缩小到了5分。小布的沉沦顺带捎着了洛瑞，只得2分的他下半场上来之后虽然有几次出手，但终究无功而返。马丁的三分将分差拉开到了9分。但塞申斯稳定节奏之后，利用自己的脚步突破上篮，还造成了巴蒂尔的犯规。穆恩命中三分之后，骑士只落后4分了。2分46秒，阿德尔曼要了暂停，小李换下了马丁，贾米森连罚带投拿下3分，穆恩三分追平比分。塞申斯最后一攻不中，小布抢下篮板，巴丁格底角三分中的，火箭91比88领先结束第三节的比赛。马丁得到20分，巴丁格得到16分和5个篮板，斯科拉得到16分和7个篮板，海耶斯得到12分和16个篮板，巴蒂尔得到9分和5个篮板，李得到9分；贾米森得到24分，塞申斯得到15分和9次助攻，帕克得到13分。(暖暖)
娱乐	陈冲演《热爱岛》笑称希望与任达华有床戏(图)新浪娱乐讯 北京时间10月1日消息，据香港媒体报道，电影《热爱岛》昨天在于西贡成丰片场举行开镜仪式，女主角人选一改再改，原定吴君如，但她辞演后导演甘国亮属意刘嘉玲，昨于终确定，却是由陈冲“执三摊”顶上。问陈冲会否想与任达华拍“床戏”？她笑说：“巴不得！”昨天开镜礼，导演甘国亮、演员任达华、陈冲、吴镇宇、小宋佳、张震、文咏珊三对戏中情侣及几位内地演员一同主持切烧猪仪式，任达华与陈冲表现恩爱，又抱又拖手给传媒拍照，原来两人在戏中演一对离婚后又再在一起的情侣。有女演员怀孕不能演出对于女主角首选吴君如辞演、次选刘嘉玲没演出，身为国际红星的陈冲沦为“第三摊”，她回应说：“找过多少个女演员我不知道，是陈自强来电，指这次有女演员怀了孕不能演出，我说能够帮助的就会演出。”会否介意不是首选的女主角吗？陈冲笑说：“相似的情况常发生，我不能演出由别人来演也一样有过，我看过剧本觉得这部电影会很好玩，又能够跟好戏的任达华合作，甘国亮也是个爱电影的人，可以一起谈论电影。”“巴不得有床戏”任达华对女主角一改再改，表示拍戏总会好事多磨，好剧本好制作自然会有很多事情发生，他笑说：“陈冲是我心仪的偶像，能首次合作感到好开心，一向我都欣赏她，她演技好好，演什么像什么，这次合作会好刺激。”问到两人会否有亲热戏？任达华笑指有很多疯疯癫癫的场面，陈冲很多第一次都给了他。问陈冲会否想跟任达华这位帅哥拍“床戏”？她带笑说：“巴不得！看看吧，还不知道，其实他是一个开朗又可爱的人，演戏又专业，在现场气氛很快乐，他有很多正能量。”提到任达华主演的《岁月神偷》将代表香港五部影片之一报名角逐奥斯卡最佳外语片，陈冲获悉后即连声恭贺，任达华也笑着表示希望真的能有机会入围。(苗菲)
娱乐	《证人》盗录事件遭遇举证难 片方比窦娥还冤新浪娱乐讯 华语情感动作大片《证人》于北京首映当日即险遭不法份子盗录，事件虽然已过数日，但并未划上句号。“盗录事件”一波三折，整个过程的曲折程度犹如一部惊险电影，而且还有一个堪比“好莱坞式结局”的戏剧性收尾，为整个事件保留了悬念。据悉，片方在第一时间获知此事后，立即做出反应，在对不法份子如此肆无忌惮的猖獗行径大感震惊之余也表达了强烈愤慨。一部影片的问世，凝聚着幕前幕后主创人员的辛勤汗水，同时制片方、发行方、院线方为影片的顺利上映耗费了无数的心血，试想，一旦被盗录得手，影片光盘流入市场，势必将使各方蒙受巨大损失，从小的方面来说，受害者是《证人》的片方，从大的方面说，受害的是整个华语电影市场，这不能不引起方方面面的警惕。虽然三名盗录人员是被当场人赃并获，而且影院工作人员也第一时间报警处理，事件的结局却颇让人感到无奈；警方在赶到后经过调查询问，认为该事件不属于刑事案件，而且也无法确定其行为构成犯罪，因此无权扣留，最终只能将他们放走。事后通过采访资深律师得悉，我国刑法规定：一、有关侵犯知识版权的罪名中，最终定罪要有证明偷拍的人证物证，二、必须要能够证明偷录者的行为是为了用于商业销售，并非法获利；三、如果偷录者声称其偷拍行为仅仅是出于个人欣赏为目的，则无法构成犯罪，因此最终定罪的难度非常大。对此片方认为，倘若任由不法份子盗录成功，等光盘流出再进行举证，显然已经为时过晚；而现在面临“举证”难题又无法将不法份子绳之以法，片方只能自嘲“比窦娥还冤”了。不过，尽管如此，片方并没有放弃维权行动，表示对该事件一定会严查到底。今年的贺岁档，大片云集，相信盗版商还会伺机下手，谋取暴利；《证人》险遭盗录虽然只是个案，但却足以引起全社会的重视，正确对待盗版日益严重的问题，防患于未然，不要让相同的一幕再次上演；同时，片方也呼吁早日完善相关立法，切实保障电影工作者的合法权益不受损害。
体育	真正拉锯战第二阵容抢眼 火箭蓝领防守请霸王让路新浪体育讯休斯顿当地时间周日晚间6点半，火箭队客场挑战纽约尼克斯队。结果火箭队以104-96获胜。斯科拉和马丁联手得到52分，斯塔德迈尔得到25分。休斯顿当地的福克斯体育台现场直播了这场比赛，由比尔-瓦瑞尔和迈特-布拉德担任现场解说。第二节火箭几乎后场丢球，连续传球后马丁三分命中，布拉德说，“NBA中打全场紧逼防守行不通，火箭队让尼克斯队付出了代价。”来自俄罗斯的莫兹戈夫防守犯规，海耶斯两罚一中，布拉德说，“火车本赛季的罚球命中率是50%，这的确是个准确的数字。”海耶斯抢到进攻篮板后，紧贴地面从兰多夫胯下送出妙传，李篮下得分。火箭反击中希尔接到史密斯传球扣篮得分，布拉德高呼，“火箭队的第二套阵容打得太好了，史密斯的任务就是反复的冲击篮下。”尼克斯队替补球员梅森篮下无人防守竟然投篮不中，气急败坏防守犯规。特工史密斯连续送出妙传，李单手扣篮得分，希尔反手扣篮，火箭队领先7分。海耶斯左手快刀出鞘小勾手投篮命中，火箭队16次投篮得分中伴随着13次助攻。史密斯连续失误，尼克斯队趁机得到4分，阿德尔曼请求暂停。巴蒂尔断球突破一条龙进攻上篮得分打三分成功，斯科拉右侧连中2球，火箭队领先10分，瓦瑞尔说，“斯科拉的投篮太准确了，他的下盘功夫稳如磐石。”第三节米勒击地反弹传球帮助马丁上篮得分，小斯跳投得分，瓦瑞尔说，“斯塔德迈尔有在各个角度投篮得分的能力。”小斯突破扣篮得分，裁判两次不利于火箭队的判罚引起布拉德的强力不满。巴蒂尔上篮得分，瓦瑞尔说，“巴蒂尔的进攻能力这几场终于得到了体现。”钱德勒无人防守篮下空档轻松得分，瓦瑞尔说，“米勒和斯科拉对自己的防守职责有些混淆不清了。”裁判判洛瑞进攻犯规，裁判布拉泽急停时不慎摔倒在地，布拉德有些幸灾乐祸的说，“他两分钟内做出了3次不利于火箭队的判罚。”巴蒂尔被对手抓伤左眼看上去有些恐怖。加里纳利罚球得分，费尔顿三分命中，尼克斯队把比分反超。斯科拉上篮被对手犯规，瓦瑞尔说，“火箭队失去了无数次打三分成功的机会。”马丁反击中45度角投中三分，海耶斯两罚两中后再次成功防守住了小斯，瓦瑞尔说，“这已经是海耶斯的第6个NBA赛季了。”布拉德说，“他是火箭队真正的蓝领防守专家，他防守速度快，很会利用身体来破坏进攻球员的突破路线。”斯科拉助攻李投中三分，小斯对斯科拉犯规，阿根廷人罚中1分。布拉德说，“斯科拉和小斯的场均得分都是22分，斯科拉的每场抢到11个篮板，小斯则是9个，这场比赛是这两位强力大前锋之间的有力对话。”史密斯投中压哨球，火箭队领先9分。第四节双方多次投篮不中后，马丁反击轻松得分，李随即投中三分，火箭队领先14分，瓦瑞尔说，“这是冷血三分，火箭队打出9-0完全控制了局面。”布拉德说，“李投篮时身体保持了完美的平衡，他的确是个出色的投手。”加里纳利罚球失准，嘴里吐出脏字，布拉德说，“当你是95%的罚球手时，你肯定对罚球失准恨之入骨。”瓦瑞尔说，“他说的可能是意大利语。”布拉德说，“他说的绝对是英语。”斯科拉跳投得分，布拉德说，“我觉得火箭队应该在第四节的僵持阶段把球坚决交到斯科拉手中，他的发挥一直非常稳定。”尼克斯队连续7次投篮不中，现场球迷响起阵阵嘘声，跑轰大师安东尼一言不发陷入沉思。尼克斯队突然发飙连得6分可惜为时太晚，火箭队控球消耗时间，斯科拉投篮得分，火箭队本赛季首次取得连胜。(羌笛)
体育	热火欲换帅莱利相中里弗斯？绿军掌门投敌无不可能新浪体育讯北京时间3月11日，雅虎体育的阿德里安-沃耶纳罗斯基撰文，详细披露了帕特-莱利在迈阿密一手遮天的详情，而文中最令人震惊的则是，莱利有可能在今年夏天挖角波士顿凯尔特人主帅道格-里弗斯。莱利在迈阿密只手遮天可谓路人皆知，球员们也心知肚明，主帅埃里克-斯波尔斯特拉也被外界认为帅位极不稳固。加之前段时间热火遭遇五连败，所有人都在探讨莱利再度出山的可能性。但这次情况却有所不同。毕竟，莱利老了，他连名人堂都进了，也实现诺言在热火主场升起了一面冠军旗帜。如今，莱利也已明白，他出山与否，并非是如今这支热火能否夺冠的决定性因素。即使要换帅，莱利也不太会走到前台，他与里弗斯已接洽了很长时间了，还在他执教纽约尼克斯时，里弗斯就效力该队，说起来也算他的弟子之一。在莱利看来，里弗斯是延续并发扬他执教理念的最佳人选。时至今日，里弗斯依然逢人便提及一则往事：当初莱利曾对他说，他可以成为一名出色的主帅，里弗斯还以为恩师不过戏言，而莱利也乐于看到里弗斯不忘旧情。如今，凯尔特人高层已为里弗斯开出了续约合同，但他本人却迟迟未签字，坚持到赛季结束再说。里弗斯的顾虑是，他为绿衫军打造的战术体系已趋成熟，他自己在波士顿也是众人拥戴，有必要抛弃这一切去迈阿密重头来过吗？如若离开，他又将如何维系与凯文-加内特、保罗-皮尔斯以及波士顿球迷之间的深厚情谊？但他的确是适合热火的人选。他是一位冠军级教练，他对如何带领三巨头颇有心得，能将大牌球星们捏合成整体。隐忧是，里弗斯并不是一位屈从于高层的教练，而莱利却是一位从不放权的管理者，和历任主帅关系都不融洽。在凯尔特人，里弗斯敢直斥丹尼-安吉，来到迈阿密后他也不会收敛，只要他认为有必要这么做。在波士顿，里弗斯曾和安吉发生过口角，有时甚至大动肝火，但安吉却一直未曾有过替换他的念头，很难想象这一幕也会出现在迈阿密。但是除了里弗斯，又去哪儿寻觅既意志坚定，又有取胜经验的教练来执教热火呢？(魑魅)
体育	热火开局暗合夺冠赛季 皇帝：我就是来接受挑战的新浪体育讯北京时间11月13日消息，据雅虎体育报道，“让我们对抗整个世界！”在连续第二次输给波士顿凯尔特人之后，热火主教练斯波尔斯特拉在更衣室里的战术板上写下了这样一行字。他希望自己的队员不要被眼前的困难所打到，因为一切才刚刚开始。新赛季开战9场比赛，热火队取得了5胜4负的成绩，胜率刚过50%。人们期待的三巨头一统联盟的场面并没有出现，热火队的磨合看上去有很长的路要走。外界的质疑声开始铺天盖地的涌了过来。“我知道现在仍然有很多球迷支持我们，我们的开局有些慢热，但我们也需要这样一个磨合的过程。”韦德在接受记者采访时表示，“也许那些痛恨热火的人现在可能正暗自庆幸，不过我们仍然会得到来自热火球迷的支持，我们没问题。”看看NBA的历史，过去的三个赛季，冠军球队总是在一开始就能展现出他们的王者之风。波士顿在2008年拿了总冠军，洛杉矶湖人在2009年夺回了冠军宝座，可他们没有一个像热火这样开赛9场就输掉4场比赛。当然，开局的结果也许并不能代表整个赛季的成绩。历史上也有开局不佳的总冠军球队。迈克尔-乔丹当年在公牛首次夺冠的赛季，开赛6场比赛输了3场，前11场比赛中输了6场。在过去的20个赛季中，有五支球队开局打出5胜4负或者更差的成绩，却最终获得了NBA的总冠军。只是不知道热火会不会成为第六支球队？如果热火能够在下一场比赛中取胜，他们将拿到6胜4负的开局，而这样的成绩和他们在2006年开局10场比赛时拿到的成绩一样。更加巧合的是，热火下一场即将面对多伦多猛龙，克里斯-波什将首次面对自己曾经效力了7个赛季的老东家。“我觉得当我们出现连败的时候，肯定有很多人都期待着我们开始慌张了。”主教练斯波尔斯特拉说，“我知道外界已经开始对我们有了质疑，不过我想这个时候最重要的就是我们大家要团结在一起。我们是一个紧密的团队，大家要共同努力，我们会把问题解决的。”斯波尔斯特拉的观点非常明确，现在的热火就是不管外界的评论到底如何，他们打自己的球，让别人说去吧。老将哈斯勒姆说：“我们不管外界怎么说，他们怎么说是他们的事情，我们的任务就是打好自己的球。我们现在没有达到最佳状态，但球队肯定要有一个建设的过程，我理解这些。”波什也表示：“现在没什么必要为未来担心，天又没塌下来？”
娱乐	一个演员对导演的访问 二十年张元的脆弱与伤感1989年，张元以一部黑白故事片《妈妈》开启了内地电影独立制片的先河。此后二十年间，他以旺盛的创作力拍摄了包括《北京杂种》《儿子》《东宫西宫》《过年回家》《看上去很美》等近二十部力作，其层次之丰富宽阔，角度之冷静独特，形式之自由多变，均为当代国内影界所罕见。2009年，张元迎来个人从影的第二十年，他不再与姜文、徐静蕾等大腕明星以及王朔、余华等大师名家合作，推出了与一众“小年轻”激情碰撞而成的“再变异作品”《达达》。第一编剧贾丽莎是刚从中戏戏文专业毕业没多久的八零后小姑娘，影片的灵魂人物、女主角“达达”的扮演者李昕芸同时亦为编剧之一，此番有望技惊四座、备受关注。男主角的扮演者李霄峰的另一重身份是著名影评人(笔名Liar)。影片将于9月11日全线公映，本报采取极为特殊的记录形式，邀请李霄峰对话张元——一个演员对导演的访谈——请听他们之间关于电影、记忆、人生的又一次激情碰撞。“我就是要提醒大家——我们是不是正在靠近真实？”李：我们从《北京杂种》开始吧！它几乎等同于我少年时对北京的认知。那是我第一次对北京这个城市产生向往。那里边有特别让年轻人激动但又不是那么明确的力量。张：那是1992年拍的。鹿特丹电影节放映了还没有剪完的《北京杂种》的30分钟片段。很多欧洲观众特别震惊，他们一直在跟我说能闻到胡同里的味道——酒的味道、臭味……都能呼吸得到。也就是说这个电影捕捉到了一些真实的气息。李：你们当时送审了吗？张：没送。当摄影机一转动，崔健他们用自己的方式去说话的一瞬间，我就知道这个电影没法正式通过了。因为他们一张口就是脏字。这种真实的气息无法想象能在九十年代的中国银幕上去公开放映。但这个电影就这么拍了，它出现了。李：你早期的作品，包括《妈妈》《儿子》《北京杂种》《东宫西宫》，直到《疯狂英语》这样的纪录片，你总是非常希望在其中努力触碰到现实生活中一些真实的东西。张：这当然是有针对性的。我们看到太多的虚假东西之后，试图能否先把一个东西给描绘清楚了，能否让我们的摄影机镜头看到一点儿真的东西。我们千万不要忘记电影最初的本质——电影最初都是从纪录开始的，具有捕捉真实的能力。三十年代的中国电影，像《小城之春》《一江春水向东流》《七十二家房客》，这些电影都能捕捉到一些非常真实的、当时社会生活的味道，捕捉到非常丰富的当时人与人之间关系的质感。后来到所谓的第四代，像谢飞、郑洞天、谢晋，他们某种程度上也都在延续过去的那种叙述方式。到了第五代，到了《黄土地》《一个和八个》，包括《红高粱》，这种片子出来以后，在视觉上颠覆了一些过去的东西，虽然这些片子也曾震撼过我，但我觉得在叙述上，在整个表达上都有一种端着的、拿腔拿调的意味，需要一种大背景啊、宏大叙事啊，有一种辉煌感。但我觉得它们和我想象中的那种真实离得有点儿远。我在1989年拍的第一部电影《妈妈》就直接把纪录性质的彩色片放到黑白片当中，实际上也是想提醒观众，这些纪录段落和我的剧情段落之间到底相差多远？它们是什么关系？我就是要提醒大家——我们是不是正在靠近真实？“我有点儿像块垫脚石，也是只出头鸟。”李：1999年的《过年回家》是一个分水岭，之前你几乎没有任何电影在国内公映过，在这转变的过程中你有什么感受？张：我当时确实面临着最大的困境——我确实是在中国这片土地上拍电影，但它们根本没有可能和中国观众见面。在我之后也有很多人用这种方式(独立制片)去拍电影，包括小帅、何健军、娄烨、贾樟柯，也都面临共同的困境，就是他们那些电影也都没法在中国上演。像小帅的《极度寒冷》甚至没有用自己的名字署导演名，而是用了一个“无名”。导演无名！娄烨的《苏州河》，何健军的《邮差》和《悬恋》，贾樟柯的《小武》……都变成被国外电影节所选择的东西，漫无目的地在全世界漫游。所以我自己给自己提了一个问题，就是我的电影有没有可能在中国上演？那时候有了一个题材，就是《过年回家》。最后这个剧本在1997年通过了审查，给了我一个解禁令，就是“具备导演资格”拍摄一部影片了。所以不管是从作品还是别的角度，我都有点儿像块垫脚石，也是只出头鸟。拍出来《过年回家》之后，我遇到的最大问题，就是类似“被招安”这些词，都被冠到我头上来了。但我们千万别忘了艺术工作者是干什么的？电影导演这个工作不过一百多年。最早那些电影导演，都是由画家、摄影师转过来的，算是艺术家？匠人？所有的画家、做音乐的人，在欧洲有个传统，就是为宗教服务的，为教堂、为教皇。为什么会出现文艺复兴？看看历史你就明白，作为艺术家他是为别人工作的，后来因为出现了威尼斯商人，出现了资本家，这些商人和资本家也需要艺术，他们不仅需要宫廷的绘画、教堂的绘画，更需要有人为自己的夫人或者子女画像，还有水果、风景……艺术家由此开始把视角转到了平民身上，人文的着眼点是这么开始的。你能责备在文革时期被关在牛棚里的那些艺术家、作家、诗人吗？所以说别给艺术家多么沉重的枷锁。艺术家是最没有力量的，是最软弱无力的人，是最没有权力的人。如果你想获得权力，并且你有了权力，那么你就不是艺术家了。“你有权力了，你可能就不会有正义感和同情心，就不会有宽容度了。”李：我们来数一数——政治家是有权力的，媒体同样有主导社会的权力。张：对，你要是理解了这些，就理解了前不久村上春树的讲话，他说我们到底是站在铜墙铁壁那一面，还是站在鸡蛋那一面。崔健的歌词里也说，鸡蛋里才有生命。村上春树坚定地站在鸡蛋这一面，不是他坚强，而是他脆弱。你有权力了，你就不会有正义感和同情心，就不会有宽容度。所以我对那种试图在艺术领域显现自己非常强有力的作品都嗤之以鼻。真正好的艺术，是脆弱的，是伤感的，是能够被人打击的。可以说它就是一个脆弱的鸡蛋。我自己也在想，我为什么在不知不觉中，第一部电影选择拍摄弱智的孩子，后来我拍纪录片，选择在美国拍14个被收养的孩子，拍变性的人，拍了华语电影的第一部同性恋作品，从精神病院里面借出来李茂阶拍摄了《儿子》，在《绿茶》里面拍摄了非常分裂的女人……直到《达达》，拍了一个在胡同里面这么性感却又孤苦伶仃的女孩。今天把这些东西连起来去想，我觉得我还是希望和这些人站在一起，因为他们都是值得理解、同情、宽容的人。“拍《达达》的时候，我好像又找到了当年拍摄《北京杂种》和《儿子》时的感觉。”李：中国有句话叫“讷于言，敏于行”，而现在是媒体如此发达的年代，你却很少站出来为自己说点什么，你想过去适应这个手嘴并用的时代吗？张：如果我在语言上说的过多，我就变成主持人了，那我还拍电影干嘛？我在五六岁的时候开始学画，特别喜欢长时间面对一个模特，面对一个石膏，用几个小时的时间去描绘它，直到我上了电影学院。我学的是摄影系，因为当时我觉得作为摄影师，用光线，用构图，用画面……都是电影中最有力量的表达手段。进了电影学院以后我才发现原来电影是由导演决定的。所以毕业之后我只为我自己做过摄影师。我已经选择了我的表达途径，那么任何的解释和阐述都是多余的，我不愿意、甚至没有能力用语言去组织我的故事。李：《达达》是你从影二十年的纪念之作，也像是一次起承转合的新起点。你怎么看待这次创作？张：事实上《达达》之前也有个剧本，但没有通过审查。后来我们决定要做《达达》，讨论时是没有什么文学基础的，拍摄的整个过程也都在不断地选择、思考、调试，不是提前规定和设置出来的，正因为这些不断的试验，最后赋予它很多真实感和诗意。拍《达达》的时候，我好像又找到了当年拍摄《北京杂种》和《儿子》时的感觉。因为你、贾丽莎、李昕芸，你们这些年轻人的加入，给这个电影带来了更广阔的可能性，我在其中能够触摸到很多很新鲜的东西。在我二十年来的作品中，《达达》是部很特别的电影。撰文/许涯男 摄影/廖凡
娱乐	第二届国产电影交易会开幕 千部电影青岛展映新浪娱乐讯 由中国电影制片人协会、中国电影发行放映协会、青岛 市人民政府联合主办的第二届国产电影交易会，今日上午在青岛经济开发区黄岛揭幕。青岛市委常委、宣传部长王伟、开发区工委书记姜杰、国家广电总局电影管理局副局长毛羽、中影集团董事长韩三平以及全国近百家电影制片单位和200余家电影院线公司、影院、发行放映公司的负责人出席了开幕式。据电影局副局长毛羽介绍，作为目前中国内地规模最大的主题电影交流展示活动，本届的交易会将开展国产影片展示交易、影剧本展示交易、数字电影设备展示交易、国产电影市场论坛及国产电影展映等一系列活动，参与嘉宾汇集了来自全国27个省、市、自治区300多家电影制片、发行、发映和设备研发生产单位的各界代表与来宾500余人，展览交易国产电影达到1000多部，面向市民和会议代表放映国产最新影片40多部，展览交易最新研发生产的数字电影设备10余个种类。国家广电总局副局长赵实也发来贺信，除了肯定交易会的整体工作，赵局长也希望“交易会能为中国电影制片、发行、放映、科技研发、设备生产等各领域之间搭起一座良好沟通的桥梁，为众多优秀国产影片走进市场、贴近观众创造良好的条件！”
娱乐	熊黛林夸郭富城获金像奖提名很厉害新浪娱乐讯 北京时间2月12日消息，据香港媒体报道，熊黛林(Lynn)昨日(2月11日)出席《花田喜事2010》香港首映式，提到绯闻男友郭富城获香港电影金像奖最佳男主角提名，她大赞对方厉害。问到可想一同被提名，熊黛林说：“提名对我来讲是很难的事。”熊黛林虽夸郭富城，但未打算送《花田喜事2010》戏票给对方，而是望对方自掏腰包捧场。昨晚熊黛林以斜肩红色Blugirl连衣裙到场，身上布满多朵大型的玫瑰花作衬托，立体感强，相当匹配其高大身形，再衬以Jimmy Choo金色平跟鞋，高贵大方。但这件Blugirl裙子，原来早在1个月前容祖儿已率先穿上出席SINA颁奖礼。至于同场出席首映的吴君如，对有份角逐“最佳女主角”笑言大有信心：“难道说没信心吗？如果这次跟陈可辛一同拿奖就结婚，不过要他再追我，现在太老夫老妻了。”对于甄子丹谓一只手可打败黄百鸣，吴君如说：“我们很高层次，不会在口舌上踩人，希望部部香港电影都好。”(俐俐)
体育	阿帅承诺绝不放弃巴丁格 战骑士火箭要重拾一利器新浪体育讯北京时间12月12日(休斯顿当地时间12月11日)，休斯顿火箭队将在主场迎战克利夫兰骑士队。克里夫兰骑士队今年失去了小皇帝勒布朗-詹姆斯，战绩一落千丈，目前排名东部第11，战绩只有7胜15负，比火箭队还差。不过这支球队仍然让人不容小觑，队中有很多好的球员，莫不传，假摔王，贾米森，JJ-希克森等一批不错的球员。赛前休斯顿火箭队主教练里克-阿德尔曼接受了记者的采访。谈到最近球队的三分球表现不是很好，里克-阿德尔曼表示：“我们需要想出办法去提高他。球的转移一定要好，这样我们就会有好的三分机会。队中有很多人能够投进三分。关键就是球的转进再转出。我们要做的就是不断地冲击内线，然后在传出来投三分。这点我们昨天晚上对雄鹿的比赛中做得不是很好。”里克继续说：“不管是昨天的雄鹿队还是今天的克利夫兰骑士队，他们都是很有能力的球队，他们都想赢得比赛的胜利。NBA比赛中没有哪支球队我们认为是能够轻松战胜的。我们需要有稳定的表现。昨晚雄鹿队做得比我们好，对于对方中锋博格特，我们没有什么好的办法。我们今晚要表现地更好一些。”在谈到今晚对手和雄鹿的不同时，里克认为：“今天晚上的对骑士队和昨天雄鹿队有点不同，他们推进的速度很快，外线球员的投篮很准。所以今晚的比赛和昨天会有不同，他们的内线相对于外线比没有那么强。他们没有博格特，但是他们有别的强项。总之，对手是一支进攻性很强的球队，尤其是他们的射手。所以今天我们的防守重点和昨天会有所不同。”队内的二年级新人蔡司-巴丁格最近的表现不是很理想，尤其是外线表现。不过里克-阿德尔曼还是给予新人足够的信任，“我认为得分最近有点挣扎，但是他还能够从其他方面着手帮助球队，我和他聊过这个。如果你投篮最近感觉不好，那你就必须在防守上表现好点，比如篮板，防守对方球员。所以进攻端效率不高，那就在防守端做出努力。他来到火箭的这两年，一直是一名非常高效的球员。所以我不会把他踢出轮换阵容。但是我会根据比赛进程做出相应的反应。他们所要做的就是努力打好比赛，渡过难关。在这个联盟里没有什么是容易的事。”“联盟里很多球员都是第一年表现很好，第二年有点挣扎，这很正常，球队也是这样。”里克表示。里克再次谈到昨天的比赛，他认为球队的传球转移不是很好，“我们球总是找不到人，他们对我们内线的冲击非常大，他们有博格特。在他面前投篮是很困难的事。你突破到内线，然后找到外线球员，昨天我们没有得到太多罚篮机会，我们昨晚在乞求裁判多给点罚球。今晚的比赛有很多不同，两支球队队形都拉的很大，比赛节奏会很快。”对于昨晚火箭队的替补的表现，阿德尔曼也表扬了李和杰梅因-泰勒，“李的表现很高效。自从我让他打洛瑞的替补控卫，他的表现一直很好。我很喜欢泰勒昨天对比赛造成的影响。他在进攻端的表现非常积极，很有侵略性。如果他能够保持这样的状态，我会给他更多的机会。他是个很有进攻才华的球员，他现在所需要做得更好的是阅读比赛。昨晚他们的表现帮助了球队。”对于对方的教练拜伦-斯科特，阿德尔曼也表示他是一位很好的教练，“从当助理教练开始，我就感觉他有成为好教练的潜质。”昨天对雄鹿，如果休斯顿火箭队全明星中锋姚明不受伤的话，水货澳洲中锋博格特能有那么嚣张吗，24分22个板？以往不管是在国际赛场上还是在NBA比赛中，只要博格特见到姚明那就只有被虐的份。希望姚明早日康复上场出赛，给火箭目前弱不禁风的内线已强力补充。(休斯顿华夏时报 元元)
娱乐	《关云长》报收1.3亿收获五一档票房冠军(图)新浪娱乐讯 根据《关云长》片方的不完全统计，《关云长》首周公映6天，票房为1.1亿，算上本周一小长假最后一天的票房，预计报收在1.3亿左右，以此创下四月影市最好开画成绩，并将五一档票房冠军揽入怀中。创造四月最好首周成绩原定4月28日公映的《关云长》提前至4月26日公映，首日周二半价日以1680万的票房高开，随后在全国各地的排片量稳步提升，至上周日，据发行方的不完全统计，首周票房约为1.1亿，成为“五一档”唯一一部首周票房过亿的影片，同时也创下四月影市的最好成绩。由于本周一是五一小长假的最后一天，片方预估当日票房在2000万左右，至小长假结束，《关云长》票房将达到1.3亿，本周突破两亿几无悬念。话题争议成票房保证据《关云长》发行方上影东方负责人葛总介绍，《关云长》在南方市场和北方市场的票房势态均衡，而首周六天的票房曲线也呈现出较强的市场潜力。作为一部由甄子丹和姜文两大票房明星的古装动作片，导演麦兆辉、庄文强对认知度极高的古装传奇人物“关云长”的重新诠释，引发广泛争议和话题，并连续登上各大网站微博热门话题榜，这也成为影片首周大卖的有力助推器。“关云长”赢过“叶问”2010年“五一档”的票房冠军同样是由甄子丹主演的《叶问2》，该片首周票房为1.05亿，比《关云长》的首周成绩略低，但在市场占有率方面，却高达六成以上，且没有同量级对手，而《关云长》同期则面临新老两版《倩女幽魂》、《B+侦探》、《战国》、《里约大冒险》、《美少女特攻队》等多部中外大片的夹击，市场占有率只有四成左右。两相比较，《关云长》的上座率高于《叶问2》，市场前景也更为看好。本周除了好莱坞3D大片《雷神托尔》之外，没有重量级华语影片入市，因此《关云长》还将是电影市场的最主打影片。
体育	吉林主场胜青岛终结7连败 3人20+杰米尔27分18板新浪体育讯北京时间2011年1月19日，CBA联赛第十七轮，吉林东北虎主场以121-86战胜来访的青岛，结束七连败。吉林队杰米尔27分全队最高，18个篮板中投命中率80%，皮科特28分钟23分，3次抢断9个篮板球，李涛21分，卢伟18分4次助攻；青岛队甘尼斯33分全场最高，15个篮板制造对手9次犯规，布朗18分4次助攻，蔡亮7分，吕岩、孙晟月各6分；中方球员无人数据上双。首节，青岛队第一次进攻，长春市体育馆便响起《忐忑》，客队三次进攻未果，吉林打出5-0小高潮。换音乐后，甘尼斯中投命中。“神曲”再起后吕岩篮下无人盯防投失。杰米尔扣篮引爆全场。卢伟命中三分后内主队外开花，16-7青岛请求暂停。不过在随后的比赛中，前后场篮板几乎都被吉林包办。首节最后3分钟，孙晟月因不冷静被吹违体犯规。吉林换上顶替戴维-扬的皮科特，上场后即送出2+1。首节34-22。第二节，青岛派遣亚洲外援奥哈斯及控布朗。吉林在新外援皮科特的组织下打出7-2小高潮，青岛暂停后重新派上吕岩及陈开。两人上场后分别内外线得手，43-30，王晗请求暂停。钟诚命中三分后青岛队尝试几次外线出手均弹筐而出，只好改打内线突破，得分也以罚篮居多。布朗带球制造卢伟违体犯规，布朗上半场利用罚篮得到了7分。孙晟月替换刘相韬重新上场，但防守问题依然没有解决。卢伟命中压哨球后吉林53-40领先结束上半场。下半场双方尽遣双外援，青岛队三分钟没得分的尴尬局面由孙晟月打破，三分命中后55-43。杰米尔与客队甘尼斯对位攻防非常激烈，不惜以犯规阻止对手得分，比分始终交替上升。皮科特再次打成2+1后青岛派上奥哈斯，虽然是三外援，但主队皮科特与全队几乎不存在磨合问题，在其有效组织下，分差迅速扩大到20分。本节末段，吉林旧将吕岩与杰米尔发生冲突，裁判吹罚后者本场第三个违体犯规。82-62第三节结束。第四节，吉林于澍龙、钟诚妙传不断，场面非常有观赏性。青岛队卢克明换下吕岩，陈开换下亚洲外援。但依然没有扭转颓势。比赛还有9分钟，皮科特突然抽筋痛苦倒地，卢伟替补登场。杰米尔2+1后助攻李涛，后者上篮得手100-73。利用吉林缺少外援的机会，青岛队加快进攻节奏，刘相韬连得5分。虽然分差曾略有缩小，但篮下防守依然形同虚设。最后3分钟双方换下主力比赛进入垃圾时间。最终吉林主场121-86战胜青岛。首发吉林：卢伟 李涛 于澍龙 钟诚 杰米尔青岛：李光 吕岩 陈开 孙晟月 甘尼斯技术统计(王鹏)
娱乐	周迅被新角色附体：安心走我路 不问江湖事(图)徐克版新概念武侠3D巨作《龙门飞甲》昨天曝光首个造型，周迅在片中饰演的侠女凌雁秋居然是一个翩翩公子。尽管《龙门飞甲》拍摄艰苦，又恰逢离开华谊单飞，但谈及现状，周迅似乎已被凌雁秋附体：“现在的我就像戏中人物——安心走我路，不问江湖事。”戏里：爱情奇特从曝光的造型照片上看，性格洒脱、敢爱敢恨的周迅黑纱蒙面，一袭湛蓝长袍，高高的发髻从两边拢起，越发显出清秀的脸庞；一束白色的发带飘逸灵动，衬托着略加棱角的眉峰，又平添了英武之气。美术指导奚仲文透露：周迅的妆容以朴素淡雅为主，因导演特意要求“帅气硬朗”，所以加粗、加长了眉毛，显得更加男子气。至于服装，原本的设计以黑色为主，但导演觉得黑色“英姿有余，飘逸不足”，所以专门选用了还原染料湛蓝作为主色，又加了白色的发带以提亮整体观感。奚仲文介绍：“作为影片女一号，徐克导演对凌雁秋的造型要求很复杂，不仅仅是男装那么简单，因为她有一段奇特的爱情。总体来说，周迅的服装无论色彩和用料都要极简极素，但同时又要很特别很有质地，最后我们从8种不同的蓝颜色里选了这种最为古朴传统的湛蓝，在银幕上真实还原一下‘青出于蓝而胜于蓝’，看看究竟是什么视觉效果。”戏外：洒脱来去不久之前，“一姐”周迅约满离开华谊，许多人都在关注她的下一步动向，《龙门飞甲》可谓周迅单飞后的第一部大银幕作品。周迅承认当时的心态起伏和读了《龙门飞甲》剧本很有关系：“凌雁秋身上有一种凛然和剽悍的气质，哪怕面对至爱，她都有意外的选择——这是一种与生俱来的力量感，是一股蛮横的生命力。我不希望这是刻意的，而是坦然和自如地呈现出来。”徐克导演对周迅的期待不只是在造型上显露男子气概：“我希望她能摆脱以前角色的影子。凌雁秋是个懂感情、重情义的人，她的爱情绝对在意料之外；但她又是个洒脱的江湖中人，我要周迅很努力地去挖掘性格中倔强、不认命的那个部分。”面对新角色的折磨，周迅表示：“这一阶段的我似乎和导演心有灵犀——单飞也就意味着独立，我希望能像凌雁秋一样：洒脱来去，不问江湖，让暴风雨来得再猛烈些吧！”
体育	热火最后一张王牌终亮杀招 皇帝休战唯一收获是他新浪体育讯勒布朗-詹姆斯连续第二场缺席比赛，这让麦克-米勒终于得到了发挥的机会。在今天对阵公牛的比赛之前，除开上一场上了33分钟，本赛季米勒一共只出场了7次，一共52分钟。由于赛季初的伤病，加上热火前段时间保持的连胜，米勒一直没有得到重用。当然米勒本人的状态也是他得不到重用的重要原因，他此前命中率低至15%，合计20投3中。另一个显示米勒尴尬的数据是他的三分球，本赛季将近一半，他都没有投进一粒三分，不过这些都在今天之后有所改变了。第二节刚开始，找不到进攻节奏的热火就以19-33落后14分之多。这个时候米勒本赛季第8次三分出手，和前7次不同，这次皮球稳稳地落入了篮筐。随后热火逐渐稳住了阵脚，并在第二节末打出了一波17-4的小高潮。米勒在这一节之中终于打出了应有的水准，他一共投进了两次三分球，加上一次上篮命中，得到了8分。在去年夏天热火签下三巨头之后，米勒就是他们最重要的引援。可是在训练营之中，米勒在防守勒布朗-詹姆斯之时手指意外骨折。做完手术之后，米勒缺席了将近两个月的训练比赛，复出以后他也迟迟找不到状态，为了等待他的三分球，热火已经等了太久。米勒仍然没有达到自己的最好状态，本场比赛他全场出场26分钟，一共只拿到了8分3篮板2次助攻。米勒职业生涯场均能够拿到13.5分5.1篮板3.2次助攻，虽然在三巨头身边数据下降在情理之中，但是下降如此之多只能说明他伤愈之后仍然在调整状态。现在才一月份，热火仅仅依靠三巨头就可以赢下足够多的比赛，米勒还有足够多的时间来调整自己的状态。等到四月底的季后赛，调整好状态的米勒才会给热火最大的帮助。只有在季后赛里有上佳发挥，米勒才能证明热火开给他三巨头之外最高工资是物有所值的。米勒对于热火的意义会慢慢的展现出来，虽然今天他才投进赛季的第一粒三分。但是最为历史三分榜第28位的神射手，米勒迟早会找回自己的价值，等到那个时候，热火才会更加可怕。(二六八)
体育	火箭湖人篮网交易官方宣布 休城得强人另送签约权比利-金先以官方的口吻赞扬了球队从湖人得到的武贾西奇，“这种交易对于球队的长期计划和短期计划都会是有益的。”比利-金说道，“萨沙的到来会增加我们的后场深度，而未来的两个首轮选秀权又让球队的未来资产得到充实。我们都期待能通过重建，让篮网重回总冠军竞争者之列。”本赛季是武贾西奇进入联盟的第7个赛季，此前他的职业生涯都在湖人度过，在出场的420场比赛中场均有4.8分和1.7个篮板的数据。除此之外，武贾西奇还代表湖人征战过65场季后赛，场均登场14.7分钟，得到6.0分。值得注意的是，本赛季是武贾西奇合同的最后一年。火箭在这笔三方交易中，用最小的代价换来了又一名潜力无限且身体素质惊人的锋位摇摆人。威廉姆斯是篮网09年选中的11顺位新秀，在自己的新秀赛季，威廉姆斯场均有8.4分，4.5个篮板和2.9次助攻的表现。本赛季截至目前，威廉姆斯只代表篮网出战了10场比赛，场均场均6.7分，3.6个篮板和3.1次助攻。值得一提的是，火箭此番送给篮网的是自己手中的2012年首轮选秀权，而且乐透区受到保护。也就是说，如果在2011-12赛季表现不佳，火箭没能最终闯入季后赛，那么这支首轮签位还是归火箭所有。湖人也通过送出武贾西奇，省下了大约400万美元的奢侈税。他们只是从篮网换来了拥有16年NBA经验的老将乔-史密斯。虽然贵为昔日状元秀，但本赛季史密斯只是通过自由球员的方式与篮网在9月10日签署了一份老将底薪合同。因此这笔三方交易才推迟到美国当地时间12月15日(北京时间16日)才得以最终宣布。本赛季史密斯只为篮网效力了4场比赛，出场25分钟一共只得到2分和3个篮板。而湖人还在这笔交易中，从火箭得到了乌克兰人谢尔盖-利什楚克的签约权。利什楚克是2004年灰熊选中的二轮新秀，随即便被交易至火箭。而除了摆脱掉武贾西奇近乎中产的年薪，湖人还在这笔三方交易中，得到了将近550万美元的交易特例。(小林)
娱乐	电影表演艺术家顾也鲁今日因病去世 享年93岁新浪娱乐讯 今日(2009年12月23日)凌晨4时30分，我国老牌电影明星、上海电影制片厂优秀演员、中国民主同盟会成员、电影表演艺术家顾也鲁先生，因病医治无效，在上海龙华医院去世，享年93岁。顾也鲁是上世纪四十年代“孤岛电影”的代表人物、享有“银幕袖珍小生”的称号。顾老投身影坛七十余载，先后参加了电影《渔家女》、《梁山伯与祝英台》、《围城》、《女理发师》、《小二黑结婚》、《鸡毛信》、《子夜》等一百多部影视剧的拍摄，82岁高龄时还亲赴九江救灾前线义演。2005年中国电影百年时，被广电总局授予优秀电影艺术家称号。顾也鲁一生坎坷，在影坛资格颇老，曾先后和周璇、胡蝶、陈云裳、王丹凤、秦怡、上官云珠、李丽华、童月娟等大牌女星联合主演，电影界曾以“流水的女明星铁打的顾也鲁”来形容这位影坛宿将当年的风光程度。顾也鲁晚年拍戏不止，著书不断，被誉为中国电影“活资料”。资料：电影艺术家顾也鲁生平
体育	步行者背靠背轻松灭骑士 洛佩斯32分篮网加时射鹰新浪体育讯北京时间11月24日，步行者主场轻取骑士；篮网在主场加时力取老鹰。以下是这两场比赛的综述：骑士89-步行者100(点击观看视频集锦)步行者(7-6)二连胜。丹尼-格兰杰第四节未上，得了24分5个篮板，达伦-科里森18分、7次助攻和6个篮板，布兰登-拉什16分。骑士(5-8)三连败。首发只有乔伊-格拉汉姆得了11分，其他人都未上双。替补出场的丹尼尔-吉布森15分最高，安托万-贾米森12分10个篮板。步行者昨天刚客场击败热火，回到主场，他们士气高涨，尽管是背靠背作战，但一开场就压制对手。第二节步行者继续拉开差距，本节还有3分16秒时，格兰杰三分命中，他们以53-31领先了22分。本节最后41秒步行者连得5分，以62-37结束上半场。胜负几乎在上半场就失去悬念。步行者此后一直保持两位数的优势，第三节一度以81-47领先了34分。老鹰101-篮网107(加时)篮网(5-9)结束三连败。布鲁克-洛佩斯拿下了32分9个篮板，德文-哈里斯27分9次助攻，安东尼-莫罗13分，克里斯-亨弗里斯12分14个篮板。老鹰(8-7)三连败。约什-史密斯拿下20分7个篮板，乔-约翰逊16分、8次助攻和6个篮板，艾尔-霍福德14分、10个篮板和5次助攻。替补出场的贾马尔-克劳福德得了21分。最近老鹰状态不佳，上一场首节就落后凯尔特人26分，最后以76-99惨败。今天面对状态同样不好的篮网，老鹰也没太好的办法。篮网首节就以31-21取得两位数的优势，此后几节老鹰一直在追分。常规时间还有2分23秒时，老鹰还以88-93落后。篮网此后连续投篮不中，给了老鹰机会。克劳福德投中三分，而约翰逊在本节还有20.3秒时两罚两中，将比分扳成93-93。篮网还有最后一击的机会，不过哈里斯最后时刻三分不中，双方进入加时。老鹰在加时打了一半后还未得分，篮网打出5-0。在比赛还有2分36秒时，老鹰才由史密斯补篮得手。篮网此后牢牢控制局面，老鹰未能将差距缩小到3分以下。(吴哥)
娱乐	《建党伟业》成都首映 黄建新：更接近故事片“这部电影有令人血脉贲张的战争场面，有让人激动不已的‘五四’运动，也有让人扼腕叹息的奉献和牺牲，这部影片比《建国大业》好看之处就在这里。”建党90周年献礼片《建党伟业》，将于本月15日在成都各大影城隆重上映。该片由韩三平、黄建新执导，时长131分钟，从筹拍起就备受关注。昨日下午，导演黄建新率主演陶泽如、刘仪伟、谭凯、张一山等来蓉为影片造势。黄导坦言，相比《建国大业》，《建党伟业》故事性更强，架构上也复杂得多，“《建国大业》像探索频道的历史回顾或历史重现，而《建党伟业》更接近故事片，更好看。”对《建党伟业》票房预期，黄导表示，“超越《建国大业》4亿多元的票房是有把握的，但超多少我不太清楚。”讲了一个“历史的必然” “李达”黄觉申请入党《建党伟业》围绕1921年前后展开，讲述从1911年辛亥革命后到1921年中国共产党成立这段时间内的历史故事与风云人物。黄导透露，影片是三段式剧情，在当时剧烈的时代变化中，选择了几个重要节点。今天重温那段历史的现实意义在于：“这是每个人都应该知道的历史，《建党伟业》讲了一个‘历史的必然’。”值得一提的是，刘仪伟向记者透露，出演该片后，饰演李达的黄觉就明确表示会提交入党申请书。黄导介绍，筹备之初，编剧针对1911—1921年做了一个周日记，从中寻找历史重要的戏剧性段落点，再参照重要人物节点，找到重合的地方。“这部电影有令人血脉贲张的战争场面，有让人激动不已的‘五四’运动，也有让人扼腕叹息的奉献和牺牲，这部影片比《建国大业》好看的就在这里。”片中有一场北大师生间关于新旧文化间的激烈辩论。作为新文化运动倡导者，陈独秀、李大钊、胡适等轮番向保守派辜鸿铭发难，不论是陈独秀的提倡新文化、还是李大钊的布尔什维克主义的介绍、或是胡适对白话文的精彩解读，均字字珠玑。作为学贯中西的通才辜鸿铭则毫不退缩，一番“古人何罪于今人”的反驳也发人深省。“胡适将无能为力解读为‘干不了’，历史上确有其事。”黄导说。《建国大业》观影人次1305万，创下4亿多元票房，对《建党伟业》的票房预期黄导并没有豪言壮语，他仍用数字说话：“我知道中影没有具体票房目标，只是希望影片观影人次有3000万，有媒体据此算出8亿元票房。对于票房，我心里一直有个底，超越《建国大业》是有把握的，但超多少我不太清楚。”据悉，该片将于22日在香港地区上映，美国、加拿大、澳大利亚、新西兰、新加坡、马来西亚、泰国也将于一周后陆续上映。不介意观众“数星星” 提醒一定要看字幕《建党伟业》全片有178个演员参演，在电影最终版说明书上，出品单位有40家，主要演员列出109人，与《建国大业》一样，路人甲、路人乙都是明星。刘仪伟透露，影片拍摄周期5个多月，为了给这个戏让道、停工的剧组就有十几个。面对记者关于影星密集登场是否会让观众过于关注明星而忽略影片主题的提问，黄建新表示，只要能吸引更多观众进影院，喜欢“数星星”不是问题。“明星多是好事。我认为明星有两个优势，一是使人亲近，观众喜欢他。其二是表演能力强。所有的演员都是这样的人，那我作为导演基本没压力，这是求之不得的事。相信观众在‘数星星’同时，肯定会不由自主地被影片情节感染。”在片中露了几脸，但几乎没台词的刘仪伟，也支持片中让明星“打酱油”，他说：“国产电影薄弱点之一就是群众演员基础差，好莱坞的群众演员都是专业演员。在《建国大业》《建党伟业》中，很多明星饰演群众，我倒真不觉得有什么不妥。我希望观众在每个新角色出场时，一定要看字幕，如陶泽如饰演的张勋复辟那一场，在朝堂上他跪拜溥仪表忠心，刘劲饰演的康有为也在其中，虽说镜头一晃而过，但你会了解这样一个史实，哦，康有为也是保皇派。”刘仪伟还自嘲：“我饰演的段芝贵很多人都不太知道，他是袁世凯的干儿子，但人微言轻，虽说有七八场戏，但观众看到他老是在袁世凯屁股后转来转去，跟着开会，但就是不说话，唯一一句台词就一个字‘好’。”明星不再“零片酬” 汤唯等被删戏份不再公开刘仪伟和陶泽如主动向记者表示，出演《建国大业》没拿片酬，但出演《建党伟业》都拿了片酬，“演得多就拿得多，演得少就拿得少，但不能和商业片酬相比，相当于打了个对折。”刘仪伟说。“是不是周润发最高？”记者追问，“他肯定比我多。”刘仪伟说完还揶揄了一句，“当然还有人倒贴的，比如赵本山，就老开自家飞机来片场。”片中，有几场戏刘仪伟和赵本山饰演的段祺瑞在一起，两人一亮相观众就忍不住笑场，刘仪伟一听记者所言，又拿起赵本山开涮：“笑场？他有可能。”有观众认为，陶泽如出演的张勋，喜感超越了赵本山，让这位老戏骨连连表示“开心”。记者在媒体看片会上注意到，汤唯、李湘等很多明星的戏份完全被删，连赵本山的戏都删得来没了一句台词。黄导此前曾表示，会将删除演员的名单和戏份对外公布，但昨日他解释不会这样做了，“公布这些片段可能会让观众产生曲解，这对演员不公平。但我有可能会做成碟子，私下送给演员作为纪念。”至于汤唯的戏份被删，黄导觉得很正常，“陈坤饰演的周恩来，有3分钟的戏就删了。”幕后选演员先看“长得像不像”一百多号明星到底演得像不像？这恐怕是观众看《建党伟业》时心中最先冒出的问题。其实，这也是主创人员首先考虑的问题。导演黄建新告诉记者，选演员第一就是先看“长得像不像”。“剧组把他们的照片贴在墙上盯着看，和当初历史人物照片一一比对后才定下，有很多的确非常像，没有一个演员做过特型演员。”刘烨和毛泽东相似度达90%刘烨演的毛泽东、陈坤演的周恩来、张嘉译演的李大钊、冯远征演的陈独秀、吴彦祖饰演的胡适、冯巩饰演的冯国璋、黄磊饰演的曹汝霖……很多角色被大家认为超像原型。黄导现场爆料：“所有饰演毛泽东的演员中，没一个有刘烨像，他的化妆时间仅20分钟左右。有一个专业说法，刘烨和毛泽东的相似度，从脸型、骨骼来画线比对，达到了90%，他的身高和毛主席也几乎一样。特别是第一次定妆后，头套一戴长衫一穿，夹了一把油纸伞，拿了一个包，神了！活脱脱像从《毛主席去安源》那幅油画中走出来的一个青年毛泽东。”黄导透露，下部电影准备和韩三平一起执导《毛泽东传》，会不会再选刘烨？他没有直接表态，而是说：“从青年到老年，恐怕要好几个演员。”演邓小平的最早人选是文章至于韩庚演邓小平，黄导透露，其实最早人选是文章，因档期实在无法协调，后来制片人推荐了韩庚。黄导让他来拍戏时还不太熟悉他，当天片场外呼啦啦围了上百名尖叫的女粉丝，他很诧异这小伙子竟这么有人气。黄建新回去网上一搜，才知道韩庚这么红。黄导很高兴，因为这些年轻演员加盟，既符合当初这些伟人的年龄，又使影片充满新鲜感。对演员的表现黄建新评价：“在《建国大业》中我押宝陈坤，他饰演蒋经国是样子最不像的一个，但他却给了我们最大的惊喜。《建党伟业》中没有这种角色差距带来的惊喜，所有演员都发挥正常。”小贴士《建党伟业》观影指南第一阶段剧情：开篇表现辛亥革命后战乱纷繁的阶段：两次帝制回潮，换了三任大总统，爆发了四场内战，造就了一大批割据地方的军阀。一个“乱”字，从更宏观的角度折射出中国共产党诞生的复杂时代背景。历史人物：这一时期既有袁世凯、黎元洪、徐世昌、冯国璋、段祺瑞、张勋等乱世枭雄，也不乏孙中山、宋教仁、黄兴、蔡锷、廖仲恺等仁人志士。出场演员：周润发、刘德华、赵本山、方中信、张震、张涵予、范伟、柳云龙、郭晓冬等。第二阶段剧情：袁世凯病逝后军阀混战，一场救国思想和救国理论大碰撞此时发端。俄国十月革命和中国“五四”运动是两个关键节点。那是一个风云激荡的大时代，也是本片最激情四溢的段落。历史人物：一群怀揣以天下为己任理想的先进分子，开始站到时代最前列，他们当中有李大钊、陈独秀、胡适、蔡元培、辜鸿铭、杨昌济这样的知名学者，也有毛泽东、周恩来、张国焘、蔡畅、向警予这样的青年学生。出场演员：冯远征、张嘉译、李雪健、陈道明、吴彦祖、刘佩琦、王学圻、梁家辉、张家辉、王力宏等。第三阶段剧情：1921年7月，中国共产党召开了“一大”，众与会人员为能够顺利完成会议，与巡捕房等势力斗智斗勇。因此，这一阶段的戏颇有点谍战戏感觉。历史人物：“一大”共有毛泽东、何叔衡、邓恩铭、陈潭秋、李达等13名代表参会，其中绝大多数是年轻人，平均年龄28岁，年纪最小的只有19岁。出场演员：刘烨、陈坤、李晨、王学兵、周迅、李沁、张一山、张译、黄觉、邓超、周杰、黄轩等。本组稿件由本报记者 陈蕙茹 报道 摄影王若冰
娱乐	大S称婚礼还未筹划 负伤演出《大武生》(图)新浪娱乐讯 北京时间12月10日消息，据香港媒体报道，天映娱乐公司制作，由徐熙媛(大S)、吴尊、中韩男子组合Super Junior成员韩庾主演的电影《大武生》，目前在上海拍摄，制作公司昨天安排两岸三地记者到上海采访，三位主角分别接受访问，由于时间仓促，事先声明只可围绕影片发问，但大S的婚礼始终是一个焦点。大S表明婚礼的时间和地点都未决定，要到过年后才筹划，但坦言想生小孩。于11月16日与内地富家子汪小菲在北京进行结婚登记的大S，在戏中饰演刀马旦，既要唱京剧，又有不少武打，她的右手早前严重受伤，自觉已近残废，因此曾萌退出该片的念头，后经导演努力游说，并表示会迁就她，尽量让她用左手打功夫，结果说服了她继续演出。康复没进展 一度辞演大S表示，拍摄《大武生》初期觉得很困难，手伤之外，首次作京剧扮相也是一大难度，化妆师很担心她会有恶心、想吐、头晕、眼前一黑的感觉，因为京剧演员上妆之后到演出，经常会感觉不适，况且要拍摄一整天，所以大S不时要将头饰解下来休息。因为右手伤及神经线，活动能力只得五成，大S表示生活上都惯用左手，如今非常不惯，医生曾说三个月可康复，她也努力做电疗辅助，可是至今不觉有任何进展，不过，大S自问是乐观派，表示不担心，因为担心也没用。为了专心拍戏，她将其他工作押后至影片拍完之后，预计春节前便完成。记者乘机问她，现在岂不是没有时间筹备婚礼？她说：“过年大家都会放假吧！”那婚礼是否决定于明年3月在海南举行？大S说：“消息只是传闻，什么也没决定，要到过年才筹划。(想生小孩吗？)当然想。”吴尊与韩庾 投入角色《大武生》中，大S与吴尊、韩庾这对师兄弟均有感情线，但讲的是她只爱师父，清末年代，社会不能接受师徒恋，这就需要很大勇气才能去爱，大S觉得角色跟她本身的性格很相似。对于两位首次合作的大男生，大S大赞两人都很帅。吴尊与韩庾接拍这部影片，据称也是很喜欢角色跟他们性格相似，因此演出特别投入。为了培养默契与感情，两人在拍摄前除一起住宿及练功，导演还安排他们面对面看着对方30秒。吴尊说：“未做前觉得很尴尬，做的时候因为只互望不想其他东西，所以很认真，觉得很有用。”(苗菲)
体育	曝NBA全民正太牵手小野猫 21岁嫩模清纯+火辣(图)新浪体育讯北京时间1月9日消息，勇士年轻后卫斯蒂芬-库里，这个23岁的年轻后卫，正在向联盟一线球星的行列迈进，不仅仅是在联盟中的表现，夏天随梦之队勇夺世锦赛金牌更是让他的人气急速蹿红。而长相帅气气质清新的库里，在NBA更是有“全民正太”之称。因此，勇士新贵的私生活，也备受球迷们的关心。其实，性格有些腼腆的库里早已心有所属，艾耶莎-亚历山大，一位年仅21岁的模特正是库里的甜蜜女朋友。清澈的眼神，性感的嘴唇，这几乎成为了斯蒂芬-库里女友的标致，虽说亚历山大并不像伊娃那样早就在娱乐界红极一时，但她那处事未深的双眼中却时刻能够投出一股妩媚的清纯。其实在库里在联盟中打出明星水平之前，并没有人注意到他的私生活，那个时候，两个人是一对令周围人艳羡的情侣，感情很好。但在库里出名之后，他的身边早已开始时刻围绕着镜头的跟踪。最近，两个人一同上街挽手购物的一幕就被狗仔队拍了下来，并很快在各大媒体上转载。很多人可能都不知道，斯蒂芬-库里和他的女友艾耶莎-亚历山大已经相识多年了，他们在大学的时候就相识、相知、相遇，并很快陷入了爱情的漩涡。只是随着库里的人气急速攀升，这段金童玉女的恋情才被媒体挖亚历山大的男友库里是一颗在NBA冉冉升起的新星。她完全可以在家当一个娇妻，享受生活，不过年轻的亚历山大却是个自信独立型的女孩，她希望拥有自己的事业，而不是生活在库里的阴影下。21岁的艾耶莎-亚历山大正在向娱乐圈迈进，她身高1米70，拥有着多少女人艳羡的身材，家住夏洛特，在加拿大的多伦多开始了自己的演艺生涯。现在，她已经开通了自己的个人网站，而在职业这一栏上，则有着演员、模特、歌手、音乐人等多重身份。对于这样一个年轻貌美的女子来说，或许躺在家里享受生活的感觉并不好，她希望有一天能够像伊娃和帕克那样，与他的小老公库里平起平坐。(乳娃娃)
娱乐	舒淇有意再作大胆演出 杨紫琼看中阮经天谋合作新浪娱乐讯 北京时间5月21日消息，据香港媒体报道，法国时间前晚(5月19日)杨紫琼于戛纳电影节台湾之夜中对阮经天赞不绝口，有望合作；而于性感界“挂靴”多年的舒淇有意于大银幕再作大胆演出，挑战戛纳评审主席伊莎贝尔-赫波特！台湾之夜吸引了舒淇、杨紫琼(Michelle)、阮经天、钮承泽、李安及蔡明亮等现身支持，场面热闹。身为评审之一的舒淇与其他评审经过连日来相处，彼此建立不错关系，更表示十分欣赏评审主席伊莎贝尔-赫波特早先主演的得奖作品《钢琴师》。席间被问到会否效仿对方作大胆演出，挑战赤裸尺度，舒淇二话不说即点头。Michelle获Versace赞助一袭绿色晚装长裙，高贵抢镜，由于裙底有十多层薄纱，穿着费时，品牌专程派出一行6人的队伍由米兰飞往戛纳，负责“侍候”Michelle更衣。而Michelle合照后准备下台，却被裙摆难倒，显得有点狼狈，身旁的舒淇见状即出手相助！而已于台湾成立经理人公司当老板的Michelle“职业病”发作化身星探，对有潜质新人不禁多加留意，更与以黑帮新片《艋?》造型、穿上木履及露出胸前刺青的阮经天谈笑风生，直言不排除日后合作的可能。她也很欣赏导演蔡明亮，只可惜多年来缘悭一面，至前晚才有机会认识，且非常投缘。另外，Michelle旗下力捧新人苑新雨也低调亮相戛纳，并宣布年底与韩剧《我是金三顺》男星玄彬拍新片《山海经》，初定会于港韩两地取景。由于去年戛纳期间，宋慧乔及张震宣布拍摄《1949》，最后却因多方问题而搁置，故这部制作费高达3千万美元(约人民币2亿元)的新片被视为其“翻生版”。苑新雨早前也被安排客串师姐林熙蕾主演的电视剧，稍后会主演张家振监制的电影《近在咫尺的爱情》，前途无量。至于同样有新片角逐金棕榈奖的李安与蔡明亮，惺惺相惜，于台湾之夜碰面即来个拥抱及亲吻，鬼马的李安更“看中”对方的光头吻下去，令人忍俊不禁。李安再次强调未有想过得奖，同时又宣布8月底将出任本届威尼斯电影节的评审主席。(俐俐/文)
体育	奇才先发双卫竟37投27铁 不断折返耗尽阿联光与热新浪体育讯华盛顿奇才在西区五连客的倒数第二战中以104-114不敌金州勇士。易建联上场33分钟，14投6中得到12分10篮板1助攻，在大部分时间里表现不错，拿下了个人本赛季第二个两双。最近，奇才不断遭受伤病的侵袭，阿联也终于得到了上位的良机。从此前几场比赛的状态来看，阿联得到前所未有的信任确实有助于他的发挥，但从本场比赛中，我们更看出如今奇才因伤病造成的畸形轮转确实也对阿联的表现造成了一定困扰。在没有得到教练信任时，阿联势必希望能得到菲利普-桑德斯的青睐，但现在他得到了教练的信任，却发现这种带有被迫性质的青睐未必是完全意义上的好事。最近7场比赛，阿联全部先发登场，场均出战时间达到34.1分钟，这已经超过了阿联此前三年的出场时间最高值(在新泽西篮网时期，阿联曾有过单赛季场均出战31.8分钟的纪录)。而由于内线球员几乎全部倒下，阿联在身后没有替补的情况也很难应付最近这一波高强度的连续作战。这些问题在本场比赛中有很集中的体现：阿联在比赛的上半场、乃至前三节都有不错的发挥：阿联首节就砍下6分2篮板，半场过后已经砍下了8分5篮板，第三节过后已经收获了12分8篮板，而且此时阿联的命中率还是11投6中，各项数据都非常完美。但在第四节，阿联却“突然”哑火了。事实上，阿联在第四节总计只出场了不到7分钟，但在这7分钟里，他3次出手均无功而返，只抢到2个篮板而已。为什么会出现如此结局？答案很简单：首先，奇才的外线球员酷爱单打，乔丹-克劳福德在前三节16投4中的情况下，在第四节居然还能强行出手5次，而结果只命中1球；约翰-沃尔在前三节12投仅4中，但第四节还是顽强地出手了4次，结果也只命中1球；莫里斯-埃文斯更是晚节不保，他在前三节10投7中，效率可观，但在第四节出手5次，也只命中1球。外线球员在末节争相试图建功，无法控制比赛节奏，易建联和贾维尔-麦基这等纯粹依靠队友做球的内线球员自然也就毫无发挥的空间了。全场沃尔、克劳福德合计37投仅10中。而易建联的体能也是一大问题。在过去三个赛季，经过实践的检验，阿联的最佳出场时间应该在30分钟左右，但本场比赛他在前三节就出场了27分钟，更重要的是他打满了第一节，并没有按照常规轮换节奏获得休整时间；而在第三节他又出场10分钟，这种大段大段连续出场的轮转方式不利于球员的体能调节。实际上在第四节奇才仍有一拼的机会，但易建联等人——包括埃文斯、沃尔等外线球员，都已经接近油尽灯枯，可谓心有余而力不足，最终命中率崩盘，也就在情理之中了。总体来看，阿联在这支奇才阵中，只能扮演配角，因此他的出手数量和出手时机都需要是队友而定；同时，由于阿联身后已经没有替补，对于他的轮转安排也一定是非常规的；在这种情况下，阿联想要有始有终地打好比赛，难度确实不小。竞争对手受伤，固然为阿联赢得了出头的机会，但如果因此而把所有重担都压下来，那么仅凭奇才现有的配置，却也是无法承受的。(咕哒)
娱乐	段奕宏张雨绮微博发《白鹿原》劲爆对白(图)新浪娱乐讯 民族史诗巨制《白鹿原》仍在热拍中，近日，片中两位主角段奕宏和张雨绮几乎在同一时间发布微博，内容火辣。随后段奕宏表明了是电影台词。看来这部曾经被禁的小说如今翻拍成电影仍无法规避情欲的戏份。段奕宏、张雨绮同发热辣对白引发猜测在12月5日中午两点到三点间，演员张雨绮和段奕宏前后发微博，言语间透出热辣气息，一时引发众多粉丝关注。张雨绮在片场发微博说“当我看到你的第一眼 就像是看到从我身体分离出去的一块肉 怎么才找着呢？”。此话一出，引发粉丝追问“是哪一块肉，男的女的？”“是不是怀孕了？”，有人猜测“是不是真命天子出现了？”，还有人赞同说“能走进你的生命、走进你灵魂的人，就是这种感觉”。仔细品味这句话，非常像情人之间的热辣对白，特别是“就像从我身体分离出去的一块肉”，不禁让人联想之余面红耳热。随后段奕宏发布的微博更加直接，同时也表明了是电影台词。段奕宏在微博中说——“快看快看小娥那勾子，大的肉的。都是泡枣泡大的”额实在听不去，额实在忍不下去咧，一碗油泼面盖在他脸上。让你瓜皮说含话。段奕宏用陕西方言发微博，并提及张雨绮饰演的“田小娥”一角，看来所说的便是电影中的对白和情节。不过尽管如此，还是引发了很多女粉丝的留言。不少人说“看到第一句就害羞死了”“捂面跑过”，还有人笑言“小段同学变坏了”。《白鹿原》热辣对白引发剧情猜想在电影《白鹿原》中，段奕宏饰演的黑娃和张雨绮饰演的田小娥是一对情侣。据小说描写，黑娃在当麦客的时候和地主的小老婆田小娥相爱，私情败露二人逃回白鹿原，后因不被村中族长接纳而引发了一连串的悲剧。小说对于黑娃和田小娥之间火一般的热恋有很多情欲描写。地主郭举人为了养生让田小娥用下体泡枣，使其受尽屈辱，这类情节在现代人看来也极近情色。不知电影面对这些小说中的元素会如何处理？不过，通过段奕宏和张雨绮的微博可以肯定一点，电影《白鹿原》没有回避小说中具有争议的热辣情节，但是具体处理到什么尺度，还需等到电影上映才能揭晓。
体育	如果姚明去勇士请别惊讶 专家快船双星火箭瞧不上新浪体育讯如果姚明穿上勇士的球衣，那会是什么样子呢？在选秀大会上错过易建联后，勇士队等到了另外一个签入中国球员的机会，那就是2011年的夏天。姚明在这个夏天后会变成一名完全自由球员，可以加盟任何一支NBA球队，有消息称，勇士对于引进姚明非常有兴趣，如果价码合适，他们绝对会果断出击。金州勇士地处奥克兰，所在的旧金山区域是美国最大的华人区，他们知道引进姚明会给他们的球市带来多么火爆的场面，毕竟，仅仅是一个很少有出场机会的华裔后卫林书豪，就已经带来了大量的粉丝，他所受到的喜爱一点儿也不亚于队内的主力后卫蒙塔-埃利斯和史蒂芬-库里。当然，勇士的眼光也不止会停留在这么小区域的商业利益，他们看中的是中国国内更广阔的商业市场。过去几年，火箭通过姚明的影响力，成为了一个颇具影响力的品牌，勇士期待自己成为下一个火箭，毕竟，有了姚明就有了中国的关注度，这是他们希望得到的。当然，勇士明白的道理，火箭不可能不明白，过去8年，他们已经看到了姚明巨大的影响力，并且从中得到了不少利益。因此，在回答一个球迷关于火箭是否愿意用姚明换快船的戴维斯和戈麦斯时，《篮圈世界》专栏记者阿莱克斯-肯内迪说：“只有能得到一些足够吸引人的筹码，火箭才有可能交易姚明，即便他目前还在养伤，但是他依然吸引了中国大量的商业资源，而且依然是这支球队的重要一份子。目前，姚明本人不想离开休斯敦，火箭也明白戴维斯和戈麦斯根本没法带来姚明的影响力，他们是不会做这样一笔交易的。”火箭方面的态度是犹豫矛盾的，一方面他们希望通过交易姚明合同得到一些能够派上用场的球员，另一方面，他们又不舍得姚明带来的一些其他利益。虽然姚明对这支球队有很深的感情，而且火箭也能在姚明成为自由球员后继续去和他签约，但是他们不能确保姚明到时候就一定会选择火箭。过了30岁这个年龄，姚明要考虑的因素很多，薪金固然是一方面，夺冠则是另一方面。如果火箭在下赛季的阵容实力没有明显提升，那么有选择权的姚明就未必会继续留下。加盟一个总冠军级别球队，在职业生涯末期戴上一枚总冠军戒指，这可能是一个更圆满的结局吧。(肥仔)
体育	十个月后姚明未来在哪？ 一句话他唤起所有人信心新浪体育讯北京时间1月7日，休斯顿当地时间周四上午，火箭球员姚明正式在赫尔曼纪念医院完成了脚踝骨裂的修复手术，而根据此前经验，这类型的手术将至少让姚明缺席7-10个月的时间。那么10个月之后，姚明的职业生涯将何去何从，而他的未来又在哪呢？姚明手术的消息其实本不意外，但当这样的事情真的得到证实之后，我们不禁还是为姚巨人感到一丝担心。毕竟8年职业生涯2度骨折5次手术，这对于常人来说不可想象的事情，降临到姚明头上，除了倒霉我们还能用别的什么词汇代替呢？况且身体是革命的本钱，而姚明更是那种需要依靠身体，依靠脚步打球的职业球员，如此的伤痕累累，姚明还有信心坚持下去吗？其实在姚明受伤的消息曝出之后，就有多家媒体参与到讨论姚明是否会退役这个尖锐的话题中来。但从始至终，姚明本人都没在公开场合对这样的话题做出明确回答。我们谁都不知道他在想什么，也许坚强的姚明相信，他还能挺过这次伤病，还能够在下赛季重新回来。但10个月，对于任何人而言都不是短暂的时光。再过10个月，2011年又将走向尾声，春夏秋冬四季又将轮回，姚明也又苍老了一岁。就像本赛季一样，我们都对姚明的复出充满信心，甚至满怀期待，但结果呢？是一次又一次沉重的打击。姚明本人在接受手术后，也通过火箭官方的新闻稿对外发表了声明，而从这份声明中，我们也许可以看出些端倪，虽然我们对姚明的职业生涯前景感到疑惑，但他本人，一个坚强的姚明，仍然坚信自己能重新站上那个曾经属于他的NBA球场。“我想我会利用这段时间好好考虑我接下来的选择，在接近完成复出之际，我会为未来的职业生涯前景做一次最终的决定。”姚明在声明中如此说道。看来，姚明还没有对自己的未来悲观。至少从声明中我们看到了希望，姚明不再自暴自弃，不再发那种“受伤，就退役”的小孩脾气，换言之，姚明想要认真筹划一下未来的前景，至少这10个月，在姚明做出最终决定前，我们都有可以期待和等待他的理由。姚明的一段声明，唤起了多少人的信心，我们所有关心你，热爱你的人，都在为你默默的祈祷、祝福。也许就像球迷们所说的那样，因为姚明，我们认识了NBA，认识了火箭队，而现在你跌倒了，我们愿意成为你坚强的后盾，搀扶着你继续在生涯的道路上前进。(小林)
娱乐	姜文否认拍电影暗喻别人：都是我自传 是真事当姜文遇见崔永元，会碰撞出怎样的火花？前日，央视一套播出的《小崔说事》呈现了两个男人的谈话。在节目中，崔永元问：“为什么你自己导的电影都是自己演的呢？你能不能不演自己导的电影？”姜文的回答很幽默：“不能！尽管《阳光灿烂的日子》我没演，但是我还是不能。我要不演我自己的电影，我演谁的？他们都不找我演戏，除了小崔在约我。”当崔永元问：“很多人看完你的电影，会猜想有些情节是暗喻了别人的东西。你真的是在暗喻吗？”对此，姜文的回答是：“没有，都是我的自传，都是真事，没暗喻。”当崔永元问他是否喜欢看《阿凡达》，姜文的回答很有趣：“喜欢，但那眼镜不舒服。我一会儿摘，一会儿戴，摘了看也行，戴了看也差不多，我觉得这点不太好。”至于是做演员过瘾，还是做导演过瘾，姜文说：“要看情况，碰见好导演就想当演员，碰见好演员就想当导演。我巴不得有很多好导演，然后我就天天去演戏，(别人)什么都给你弄好了，不用操心了。”(王尚)
体育	三分王琼斯遇奖项魔咒 当头棒喝教练快使用双节棍新浪体育讯迈阿密热火85-96输给俄克拉荷马雷霆，詹姆斯-琼斯依然没有表现机会。本场比赛琼斯只打了34秒，没有出手。全明星赛封王以来，琼斯在球队处境越来越糟糕，最近几场比赛，对阵马刺他只打了1分钟，对阵湖人开拓者他甚至没有出场机会。某些奖项有魔咒之说，当年拿下金像奖影帝之后，梁家辉无戏可拍，只能去摆地摊，另外一名影帝黄秋生也是同病相怜，这就是所谓的“得奖衰三年”。看看前几位三分王的走势，杰森-卡波诺和昆廷-理查德森都辗转多方，包括风光一时差点做了国王老大的佩贾-斯托贾科维奇也泯然众人，难道三分王也有魔咒？对于琼斯本人来说，这的确是个糟糕的经历，赛季开始之后，琼斯曾经延续多场有三分投中的记录，在马里奥-查尔默斯迷茫，埃迪-豪斯守饮水机，迈克-米勒没调整好，迈克-毕比没来的日子里，琼斯是热火外线唯一的选择，也是最佳选择。这样的情况下，一个三分王可谓是锦上添花，而且这很有可能是本赛季热火能够得到的唯一的奖项。但是谁也没有想到，拿到这个奖之后，琼斯甚至直接被踢出了主要轮换阵容。实际上这并不是因为他本人状态出了问题，五连败期间，琼斯每场比赛上场时间不过7分钟之数，没有贡献也情有可原。琼斯很倒霉，全明星赛之后，刚好毕比带枪投靠，球队视他为季后赛化腐朽为神奇的救星，一直在试图和他磨合，目前他占据了替补席上第一出场机会，本场比赛出场时间高达29分钟，即便他是场上最明显的防守漏洞，依然能够留在场上；其次，米勒的表现也是渐入佳境，他在场上能够居中策应，功能多样，也不可或缺。再加上这几场比赛三位内线替补都有重任在身，琼斯变成了教练最后考虑的人选。但是现实问题也很明显，这两场比赛热火的三分球都不好，两场合计26投6中。马刺手感也不好，或者说他们根本没有认真打，但轮到全力挑战的雷霆，情况就完全不同了，在对方20投9中的三分球面前，热火直接丢掉了18分。面对肯德里克-帕金斯和耐泽-莫罕默德，热火尽遣内线，事实证明他们的战略并没有起到想象中的效果。三连胜，连胜30分掩盖了热火的问题，本场比赛热火内外严重失衡，在接下来的比赛中，他们会学会去使用双节棍——内外结合，从这个意义上来说，失败也许是琼斯的福音。(春水方生)
体育	莫雷火箭交易着眼未来 巴蒂尔有人离开我不惊讶新浪体育讯北京时间2月19日消息，据《休斯敦纪事报》专栏记者乔纳森-费根报道，全明星周末将至，火箭的麻烦却越来越大了。目前，他们距离50%的胜率还有5场胜利，而西部排名也已经跌到第12名。现在，火箭还剩下25场比赛，而要在这25场比赛里追上其他球队，难度是非常大的。“我觉得我们很糟糕，”肖恩-巴蒂尔说，“显然，你回顾上半程的比赛时，总是希望把它们抛之脑后，但是你不得不正视现实，我们的未来可能会变好一些，但同样可能变得更糟糕。要想打进季后赛，我们必须付出更多的努力，任何时候，冲刺季后赛的名额都需要这样的努力。”现在，对于火箭来说，接下来的9场比赛有7场是客场，而他们将从面对活塞和骑士的背靠背开始。比赛还要到全明星周末之后才开始，可是莫雷的“比赛”早就开始了，而且将在全明星期间进入最关键的冲刺阶段。莫雷的目标可不是重燃火箭本赛季的季后赛希望那么简单，当被问及火箭目前的低迷状态是不是会影响到他未来一周的抉择时，莫雷思考了片刻，说：“一点儿也不会。”“我们计划成为一支季后赛的球队，一年来都是如此，我们在季后赛的竞争者中，只是不幸的是目前竞争是如此激烈。一些球队目前领先我们，但我相信我们能打得更好，因为我们的赛程更有利一些。”莫雷说。不过莫雷也承认可能交易更多是着眼于未来，而不是为了拯救球队的这个赛季。“这是为了让我们更接近最终的蓝图，而不是看短期利益，”莫雷说，“不是说我们不想短期内提高球队的竞技水平，而是我认为最终的蓝图才是我们应该摆在首要考虑的东西。”如果交易对方首要是想省钱，那么莫雷这方面筹码是最富裕的，他手上有姚明、布鲁克斯、海耶斯、巴蒂尔、杰弗里斯、伊斯梅尔-史密斯和巴蒂尔这么多的到期合同，金额从几十万到近两千万的都有，每个人都可能离开。“看事态的发展是件很有意思的事，”巴蒂尔说，“如果你告诉我说这是我们球队中的一名或者几名球员最后一次代表火箭在丰田中心比赛，我一点也不会感到惊讶。”虽然个人的去向都不明，但是他们都相信火箭的季后赛希望依然存在。“我们还有希望，”路易斯-斯科拉说，“我们就是要把注意力放在赢球上。我总是说我们不能控制球队的决定。已经打过的比赛，我们无法改变，我们需要的是一波连胜来让我们走出现在的困境。”现在火箭最大的问题，是留给他们改变的时间已经所剩无几了。目前球队只剩下25场比赛，他们要打出19胜6负，才会达到45胜，也需要16胜9负才能达到上赛季的42胜。虽然接下来的赛程不乏背靠背，但是难度并不像过去几个赛季那么大。“我们有希望在全明星周末后有所作为，”洛瑞说，“还有25场球，我们要做点积极的事情，多拿下些比赛。”(肥仔)
体育	科比：我们防守一直稳定 禅师：三个人统治了比赛新浪体育讯北京时间1月26日消息，科比-布莱恩特三节得到21分，洛杉矶湖人队完全统治比赛，他们在主场以120比91重创犹他爵士队，这让爵士队遭遇赛季最长五连败。“我们表现得很好，球转移得很好，我们也投中了那些空位投篮，一切都很不错。”科比谈起全队的进攻表现。今天的湖人队的确表现得很均衡，保罗-加索尔得到20分，安德鲁-拜纳姆得到19分和11个篮板，拉马尔-奥多姆得到17分，他们赢得主场七连胜。除了均衡的进攻表现外，湖人队的防守也做得相当不错，当科比第三节离场时，爵士队只得到55分，湖人队似乎在用表现回应着杰里-韦斯特对他们防守的批评。“一整年里我们的防守都很不错，我没有什么新的想说。今晚的表现说明了一切，我们过去11场比赛中也一直表现得很稳定。”科比谈起球队的防守。首节湖人队就依靠72%的投篮命中率建立起17分的领先优势，第二节中他们继续扩大领先，半场结束时已领先爵士队28分。“球员们出场后就表现得很有活力，我们正好遇到一支上周刚刚经历了艰难客场旅行的队伍，我们的投篮真的很不错。”杰克逊评价起球队的表现，“我们在首节慢慢发力拉开差距，接着是替补球员出场扩大优势，他们今天真的表现得不错。”湖人队的内线优势在比赛中得到完全体现，拜纳姆、加索尔和奥多姆三人完全统治了攻守端。“爵士队的不少内线进攻都受到了拜纳姆的干扰，或者他强迫对手做出改变，这造成他们投篮偏出，”杰克逊谈起拜纳姆的防守作用，“他在内线给我们很大的帮助，他自己也得到许多进攻机会。”奥多姆作为替补依旧表现稳定，他全场8投7中。对于这位板凳，杰克逊评价说：“我认为他的心态很好，他总能给我们带来帮助，但他的外线投篮也如此高效，这多少有些出乎意料，他的出手很果断，一旦机会出现他就会投篮。”科比最近七场有很高的命中率，这也带动了球队的整体表现。“他的控球率也许增加了25%，他在攻防转换中注意节奏控制，他投中了应该投进的球，并且在进攻中能如想象般打成进攻。”杰克逊评论说。本场比赛之后，科比还需要得到13分超越哈基姆-奥拉朱旺排名NBA历史得分榜的第八位。自从1999年斯台普斯中心启用后，爵士队在这里对阵湖人队3胜19负。(Melody)
体育	热火VS尼克斯前瞻：韦德回归搭档皇帝 纽约欲复仇新浪体育讯经过一段充足休息后，迈阿密热火即将重新踏上征程。北京时间1月28日周五9:00，热火将客场挑战纽约尼克斯。这一次三巨头不能联袂出场，克里斯-波什因脚踝伤势仍无明确回归日期，不过勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德都可以出战。少了波什，热火就少了一个内线轴心，同时韦德的偏头痛问题还没有彻底解决。尽管今天韦德已经摘掉护目墨镜训练，但明天比赛仍有可能带墨镜出场。热火连休数日，意味着未来一个阶段比赛将非常密集，从纽约这个客场算起，热火要在5天内打4场比赛。詹姆斯说：“我希望我们的球员都拿出自信。我们不希望任何人缺席，但不论缺了谁我们的目标都是赢球。我们迫不及待让波什赶快回来，但没有他意味着我们其他球员获得了机会去证明自己。”正像詹姆斯所说，此前表现低迷的迈克-米勒通过上一场首发找回了状态，那场比赛他三分球11投6中，砍下32分，仅次于詹姆斯。而韦德的回归更增添了热火取胜的砝码，过去8次面对纽约，韦德场均得到35.1分，明天如果他带墨镜出场，那么球迷可以欣赏到又一个球场酷哥。尼克斯方面绝不甘心俯首称臣，本赛季他们一主一客已经两败于热火，上一次在麦迪逊广场花园还被詹姆斯砍下三双。主将阿玛雷-斯塔德迈尔赛前就表示，“没有人惧怕热火”，他两战热火场均27分、10.5个篮板领衔全队。在联盟得分榜上，小斯以26.1分位居第二，略高于詹姆斯的25.9分。同时，威尔逊-钱德勒将提供给小斯最强有力的支持，他场均17.1分，两战热火合计得了38分，命中率高达53.6%。虽然热火失去了韦德，但詹姆斯韦德领军的球队实力仍超过尼克斯，虽然是客场作战，但在麦迪逊广场花园，詹姆斯、韦德都会感到莫名的兴奋，打出什么大数据都不为过，因此热火赢面更大。预计双方首发：热火：马里奥-查尔默斯，德维恩-韦德，迈克-米勒，勒布朗-詹姆斯，伊尔戈斯卡斯尼克斯：雷蒙德-费尔顿，兰德里-菲尔德斯，威尔逊-钱德勒，达尼罗-加里纳利，阿玛雷-斯塔德迈尔(Zorro)
体育	趣味数据：科比再创新纪录 小斯火爆竟藏隐秘诀窍新浪体育讯北京时间12月26日，据ESPN的统计，在过去这周的比赛中，NBA东西部出现了很多有趣和有意义的数据。西部27.5：如果常规赛今天结束的话，那么凯文-杜兰特就能以场均27.5分成为联盟得分王了，这也是1999年缩水赛季阿伦-艾弗森的场均26.8分以来最不给力的得分表现了。6：格兰特-希尔不出意外会成为史上第六个38+岁，但能在单赛季拿到场均14+得分的球员了，前五个是卡里姆-阿卜杜尔-贾巴尔、迈克尔-乔丹、卡尔-马龙、雷吉-米勒和罗伯特-帕里什。0：本赛季，马刺还从未让任何中锋在自己头上拿到过30+得分，最接近的一个是德怀特-霍华德，他在周五123-101击败马刺的比赛中拿到29分。霍华德也是过去6年来，唯一一个曾经两次在马刺头上拿到过30+得分的中锋。13：科比-布莱恩特迄今为止打过13场圣诞大战了，这是联盟纪录，科比是最勤劳的圣诞欢乐大使。10：科比的教练，菲尔-杰克逊，在做球员的时候，也曾经在1967-1977年连续10次打过圣诞大战。东部1000：在击败猛龙的比赛中，本-华莱士达成了个人职业生涯的第1000场常规赛。他是联盟第95个有此成就的球员，同时也是第一个从未在常规赛有过单场25+得分的球员。28：霍华德目前有过28次单场双20的表现，现役中仅次于沙奎尔-奥尼尔的34次，排名第三的则是凯文-加内特，8次。143：阿玛雷-斯塔德迈尔本赛季在进攻端表现的非常生猛，场均得分上涨明显，这是有原因的。本赛季迄今，小斯投中的288个球中，有143球是在5英尺内出手的。8：仍然是小斯，他在对阵雷霆的比赛中拿到23分3盖帽，这已经是他连续第8场有20+得分和2+盖帽的表现了，上一个做到的是2004年的蒂姆-邓肯，同样也是8场。而在尼克斯队史上，排名第一的则是帕特里克-尤因，他有过2次连续12场这样的表演。(XWT185)
体育	奇才强过昔日小牛靠三点 连败魔咒为何对他们无效新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才客场对阵克里夫兰骑士的比赛中，奇才以115-100力克骑士，终于打破了本赛季客场不胜的魔咒。抚今追昔，我们发现奇才的前途依然很光明。虽然本场比赛噱头十足——联盟历史单赛季最长连败创造者骑士对阵单赛季客场25连败的奇才，可谓是火星撞地球的世纪大战，但实际的比赛走向并不复杂，奇才从比赛初期就一直领先，全场几乎都保持了两位数的分差直至取胜。能结束客场25连败，这一“壮举”确实值得庆祝。毕竟在NBA历史上，单赛季客场连败比奇才更多的球队都没有什么好下场：1992-93赛季创下单赛季客场29连败纪录的达拉斯小牛，当时的老板还是唐纳德-卡特，事实证明，他是个喜欢冒充内行的外行，不仅喜欢参与球队战术设计，而且还在1992年选中吉姆-杰克逊后与其发生合同纠纷，导致杰克逊缺席了该赛季很多场比赛，这也是小牛在该赛季战绩惨淡的主要原因之一(杰克逊未参赛时，小牛4胜57负，而参赛后，则是7胜14负)。最终，在1996年，卡特将球队卖给了小罗斯-佩洛特。而在1974-75赛季创造单赛季客场28连败的新奥尔良爵士则是因为他们刚刚加盟NBA，作为新生儿，战绩惨淡可以理解，而且在1979年，他们就搬离了新奥尔良，来到了现在的所在地——犹他。至于在1953-54赛季创造单赛季客场全败(22场)的巴尔的摩子弹，他们的结果更惨，需要指出的是，这支子弹队并非奇才的前身，而是一支从BAA联盟建立第二年就加盟的球队，1953-54赛季是他们的最后一季，在创造客场全败的纪录后，这支球队就解散了。事实证明，在NBA中，客场胜率和战绩比奇才差的球队都没有好下场，要么易主、要么搬迁、要么解散。但幸运的是，奇才的状况比“先贤”们要好得多——甚至比他们的对手骑士也要好得多。首先，奇才并没有创造真正的NBA历史纪录，虽然他们客场25连败，但好歹没有在NBA耻辱柱上刻下自己的名字，这对于球员的心态而言，冲击还不算很大。其次，奇才本身的架构比较合理，而且主场战绩也不差，这说明球队还是有一战之力，只要他们能调整好心态，那么奇才的真实实力显然要比骑士、老子弹之流强上许多。第三，奇才战绩虽差，但老板特德-利昂西斯是球队老股东，而且刚刚收购了前任老板(已经去世)的股权，成为奇才的大老板，目前雄心壮志尚未磨灭，对球队的支持也比较到位，因此从奇才的外部环境来看，也还没到昔日小牛、爵士、子弹那般山穷水尽的地步。总体而言，如果奇才能借助这场比赛调整好心态，建立自信，那么在本赛季结束时打出体面点的战绩并不困难，而对于一支处于重建中的球队来说，只要有信心，而且老板也鼎力支持，那么前途就一定是光明的。(咕哒)
体育	阿联赛后罕见表达不满 易：我没法表现主帅咋想的新浪体育讯北京时间1月22日(华盛顿时间21日)终场哨响，阿联铁青的脸走出了球场。5分40秒的上场时间，阿联的数据一栏上只有可怜的两次出手，除此之外全部是零。阿联的郁闷和不解从第三节就开始写在脸上。每当球队暂停时，他都抱着双手一个人站在离板凳席很远的地方。看着坐在板凳上的球员和主教练，等到比赛开始，才慢慢的坐回板凳上。赛后，阿联很快就洗完了澡，当更衣室大门打开之后，他已经收拾好了准备离开，连平时一向洗澡速度第一快的尼克杨都赶不上。阿联并不是喜好抱怨的人，他甚至总给人感觉有些出言谨慎，但是今天的赛后，他确实说出了平时很少会表达的“牢骚”。一个球员在连续两场被教练点名表扬之后，就无端的突然减少上场时间，阿联的疑惑明明白白的写到了脸上。当记者要求他评价今晚自己的表现时，阿联回的直截了当“没什么表现，想表现也表现不了。”记者：阿联说一下自己今天的表现吧？易建联：没什么表现，想表现也表现不了。记者：今天在第一次上场的四分钟里，没有得到什么数据，当时是不是状态不好？易建联：四分钟——(犹豫很久)——想得分有点考验我吧。前面几场球在第三节都会出来机会吧，挡拆方面扩的很大，不是一下子就能出来机会的。记者：最近这两场教练都是在内线替补上第一个选择了凯文-塞拉芬或者是布克，你认为他是以一个什么样的考虑有这样的人员安排？易建联：我也想知道，我也想知道。记者：今天和戈塔特和弗莱对位的时候，是不是感觉到他们的特点是比较喜欢往外移动的？易建联：今天他们的内线在外面投了很多吧，赛前我们也布置了，但是对纳什挡拆的防守还是出了很多漏洞，那么上半场还可以，第三节我们就好像睡着一样。记者：上半场看到你有一次对纳什的协防，你一直跟着他，但他还是可以将球传出去，对于太阳队的这种打法会不会不适应啊？易建联：好的后卫总是能够找到空档的机会，他不管是经验还是技术，对球的判断都是非常好的。记者：最近这两场上半场都打的不错，但是之后都会出问题，是什么样的原因？易建联：半场休息以后，第三节我们就好像睡着一样，整个状态不像第一节上去以后那么的强势，出了很大的问题。记者：这样的状态会不会影响到明天的比赛？易建联：影不影响还是要看明天犯不犯这样的毛病吧。记者：对于明天你个人的上场时间，你会怎么看？易建联：我只能准备。记者：今天教练给你这么短的时间你是不是有点惊讶？易建联：做球员的话只能时刻准备，是多是少看场上的发挥吧。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
娱乐	刘镇伟王家卫《猛鬼差馆》早年亲密照曝光(图)新浪娱乐讯 1987年的《猛鬼差馆》是刘镇伟作为导演、编剧的第一部作品，也是与王家卫的第一次正式合作，两人的天才赋予影片的颠覆性创新，加之张学友、许冠英颇具喜感的表演，都受到观众青睐，票房取得极大成功。2011年正值香港导演刘镇伟从影30年，来京接受媒体访问时不但曝光两人早年合作的片场照，也讲述了当初合作编剧时的传奇经历。鬼片起家 刘镇伟被一脚踢出信心他之所以选择从拍鬼片起步，是因为当时的香港影坛僵尸片比较特别，拍得人不多，而且故事都是中式的道士与僵尸主题，西方的吸血鬼形象与惊吓式的恐怖感，是香港观众从未体验过的新感觉。据刘镇伟讲述，自己曾经到影院去看《猛鬼差馆》，当时正演到许冠英要从被绑在床上的女僵尸旁边拿钥匙的一段戏，觉得后座有人的腿在踢他的座椅靠背。他想发火却不能发作，因为是自己拍的电影在让人提心吊胆的紧张。接下来忽然一脚，让他差点跌出座位，随即影厅里却笑声爆发，在惊吓之后笑成一片。这也正是喜剧加惊悚的类型片独特魅力，也给了当时的刘镇伟很大信心。后来票房成功，得益于刘镇伟的创新才华，却也为他打下深深烙印，所有的电影公司都说：刘镇伟一定要拍鬼片。接下来又拍《猛鬼学堂》与《猛鬼大厦》等一系列鬼片，导致后来刘镇伟在改变类型时，破费一番周折。结缘王家卫 两个天才的“一夜剧本”这部《猛鬼差馆》的诞生过程，刘镇伟也讲述了他与王家卫的一段传奇经历。当时才华出众，却被最大的电影公司列进“黑名单”的王家卫，被刘镇伟极力推荐共同担任编剧，而他们的老板正是“影之杰”的邓光荣先生。正巧时值世界杯，而且是马拉多纳首次亮相世界绿荫赛场，于是刘镇伟与王家卫两个人借编写剧本的名义，每天在酒店的房间喝啤酒、吃汉堡，彻夜看球，不亦乐乎，剧本却遥遥无期。直到一周后突然一天，邓先生来电话，说明天要过来听故事大纲。措手不及的刘镇伟与王家卫很是紧张，于是连夜冥思苦想。第二天把一夜想好的剧本故事讲给邓先生听，居然得到充分认可，实在是惊现过关。导演生涯最出糗 吞眼泪不计前嫌后来影片筹备了很久才开始拍摄，而在拍摄过程中有一件事令刘镇伟至今回想起来，都觉得是最出糗的一次经历。第一天晚上，是最难过的，因为当导演之前，刘镇伟是一个电影公司的老板，不是一个创作人员，当时组建的班底很陌生，他只认得摄影师，却没想到第一天拍戏，就让他完全放不下面子。因为不懂镜头，摄影师却问他，镜头是要35、45还是75、85，当时刘镇伟差一点哭出来。而就在几秒钟的时间里，他把眼泪咽了下去。因为他知道只有把眼泪咽下去，才能成功。所有人哗的看着他的时候，他跟摄影师说：你帮我吧，我真的不知道。后来拍了20多30个镜头的时候，摄影师才放下摄影机，过来说：导演对不起。刘镇伟看着他说：好，没关系。这是刘镇伟第一天当导演的时候，很难受。很难受不止是给人家小瞧，而是一个朋友，突然间这样对他。后来刘镇伟成名了，一直没有跟这个摄影师合作。而这位摄影师后来也很落魄到北京拍电视剧。直到有一天刘镇伟让制片找到他，再去拍《天下无双》，到北京再相见时，他都不相信刘镇伟会再扶他一把，后来还拍了《情癫大圣》。从当初刘镇伟与王家卫惺惺相惜，互相鼓励，直到开拓新类型，《猛鬼差馆》的创新意识取得成功，加上勤奋努力的态度去度过难关，刘镇伟用才华和实力证明了自己的导演、编剧能力，才得以开启了他在电影路上一段30年的传奇历程。(CF)
体育	广东有1支被忽略的NBA潜力股 没有光环他走得更稳新浪体育讯北京时间1月2日东莞消息，2010-2011赛季CBA联赛第十轮的焦点战。广东队在主场以116比89战胜八一队，取得CBA联赛的四连胜。自07-08赛季广东客场90比102负于八一之后，最近三个赛季，广东对八一队取得的11连胜。全场比赛，董瀚麟拿到了10分7个篮板，其中有3个都是前场篮板。比赛打到第二节，朱芳雨底角中投不中，八一队内线的两个防守人就站在篮下，董瀚麟从后面高高跃起在对方头上摘下了前场篮板，直接在篮下强行跳起上篮，八一队的防守人只得用犯规来阻止他的得分。经过了这个夏天在国家队的训练之后，年轻的董瀚麟各方面的能力都有了不少的提高，最明显的就是他的胳膊已经比上赛季的时候粗了一大圈，这让小董的对抗能力比以前强了不少，他在篮下的进攻也自然变得更有侵略性了。更值得令人欣喜的是，董瀚麟在过去的几个赛季中给人们留下的印象更多是篮下的暴扣，似乎除了扣篮之外他就没有其他得分手段，但最近的几场比赛，他却频频开始用外线中投得分。这场比赛第一节开始不久，他就接到陈江华的助攻在罚球线跳投得手。这让人们又一次看到了董瀚麟的潜力。不难看出，入选国家队的经历正让董瀚麟变得更加自信，而勤奋地训练也让效果很快显现了出来，虽然在广东队中依然扮演着不显山不露水的角色，但他正在一点点取得进步。球迷们可能都还记得，刚刚升入广东一队开始，董瀚麟就被外界看做是杜锋的接班人，当时的他有着跟杜老大几乎一样的身材，那个时候，就有人把杜锋立为是他的模板，和真正和杜锋比起来，他的进攻技术却差上太远了。但现在，董瀚麟正在凭借自己的努力一点点缩短他和老大哥的差距。在哈里森本赛季意外受伤的情况下，董瀚麟已经成为了广东队内线不可或缺的一员。从场均5.8分2.7个篮板到7.2分和4.4个篮板，从联赛新秀到入选国家集训队，每一个赛季董瀚麟都会展现出不一样的变化，曾有很多人都认为他具备了冲击NBA赛场的身体素质，如今所欠缺的是比赛经验和更全面的技术，但可以肯定的是，他正朝着那个目标一步步迈进。在没有媒体的包围和NBA的光环笼罩之后，董瀚麟的前进脚步似乎变得更加稳健了。随着小董的胳膊日渐粗壮起来，他在篮下的威慑力也变得更加可怕，从他冲强篮板的能力就可以明显看出，他现在的对抗能力已经比以前提高了很大一块。也许哈里森的受伤对于广东来说短期上是个很大的损失，但从长远角度来看，这也许正是在酝酿董瀚麟真正爆发的一个过程。(传球第一)
体育	皇帝念力加持效果不一般 状元雷霆一扣预订扣篮王新浪体育讯在2010-11赛季全明星周末的第一天，我们迎来了全明星新秀赛。NBA当红炸子鸡布雷克-格里芬作为全明星新秀一年级队的领军人物，全场出战14分钟，10投7中得到14分3篮板，堪称全场最耀眼的明星。不需掩饰，人们之所以想在全明星赛上看到格里芬，就是想看到他超越人类认知能力的雷霆爆扣。日前，勒布朗-詹姆斯就直言“格里芬的爆炸性甚至超过了我”，而且十分罕见地预测格里芬将会是扣篮大赛的最终赢家。球迷期待，前辈看好，而格里芬这位好青年也没有辜负球迷的期待，尽管主观上很想在新秀挑战赛上留力，但当队友传出妙传时，他也给力依旧！开赛初期，格里芬还比较羞涩——或者说拿架子。前5分钟，格里芬居然尝试了两次高位跳投。或许格里芬是为了表示自己比较谦虚，不那么爱表现，但球迷可不是来看他跳投的，而且实际效果也确实不好——格里芬2投全丢，很快给德里克-费沃斯换下。不过新秀毕竟是新秀，就连装低调也那么可爱，当格里芬再度上场换下德马库斯-考辛斯后，他开始表演了：上半场还有13分45秒时，沃尔弧顶持球高吊，格里芬左侧底线空切、暴起、反弓、重扣一气呵成；而球迷也十分配合地爆发出欢呼。当然，格里芬开启扣篮模式后并不会就此罢手，仅仅1分钟后，格里芬与沃尔又如法炮制，再度完成空中接力——两人甚至连各自的位置都没有变。奉献两记精彩的空中接力后，格里芬彻底结束了上半场的表演，被兰德里-菲尔德斯换下休息。但正当球迷们以为格里芬完成了“象征性”的表演，本场比赛不会再出场时，充满诚意的“给力芬”再度出场，而且完成了本场比赛的最佳进球！下半场先发出战的格里芬先是与加里-尼尔做了两次空中接力，双手持球漂移扣篮和霸道重扣倒也精彩，接下来又接沃尔的传球完成了一次战斧劈扣，视觉效果也不错；可没人能想到，格里芬居然在全场完成5次扣篮后，还能作出更精彩的扣篮：下半场还有15分15秒，德胡安-布莱尔前场被考辛斯抢断，随后将球交给尼尔，后者运球两步跨场抛传给三分线外落位的沃尔，而沃尔则作出了更匪夷所思的举动，他将皮球近距离猛地砸向地板，反弹制造出一条高高的抛物线，直接越过斯蒂芬-库里的头顶，飞向篮筐，而格里芬也心领神会，空中接球转体180度后完成双手背扣，毫无悬念地将本日最佳进球收入囊中。目睹两大状元秀携手制造的精彩配合后，一年级队的助理教练阿玛雷-斯塔德迈尔也十分激动，作为联盟中四号位的顶级扣将，他居然单腿跪地，高举双手反复俯身膜拜格里芬——连小霸王都被感动了，相信球迷也一定感到不虚此行。但是不要忘了，今天的格里芬绝对不会拿出最精彩的扣篮，压箱底的绝技，他会留在扣篮大赛上用，让我们拭目以待！(咕哒)
娱乐	汪小菲请《大武生》导演给大S用裸替大S在上海拍《大武生》期间，汪小菲往返于京沪两地与爱妻小聚。而汪小菲与《大武生》导演高晓松相识，希望大S的裸戏用裸替。日前记者获悉，汪小菲再次离京抵沪，而大S当晚则从片场前往上海静安寺附近一处僻静的酒店入住。第二天中午，一辆北京牌照的路虎汽车停在酒店门前，汪小菲和大S迅速走出酒店上车而去。20多分钟后汽车来到徐家汇附近一家名叫“吉士酒家”的菜馆就餐。饭后，二人又返回酒店再未出门。有多家时尚杂志目前正积极与汪小菲和大S接触，开出诱人条件表示愿意承办他们的婚礼。还有知情人爆料说，片中大S与韩庚和吴尊都有激情戏，而汪小菲认识高晓松，他曾多次找到高晓松要求他关照老婆。当得知大S有激情裸戏后，更是强烈要求高晓松一定要用“裸替”，高晓松则部分满足了他的要求。
体育	韦德砍45分热火连下四城 火箭逆转未果五连胜终止新浪体育讯北京时间12月30日，火箭主场以119-125不敌热火。火箭(15-16)赛季最长的五连胜终止。路易斯-斯科拉拿下了22分5个篮板，凯文-马丁21分，查克-海耶斯13分8个篮板，凯也得了九连胜尔-洛瑞11分、7个篮板和7次助攻。替补出场的阿隆-布鲁克20分9次助攻。>>>火箭不敌热火，您如何评价他们的表现？热火(25-9)四连胜。德维恩-韦德拿下了45分7个篮板，勒布朗-詹姆斯以20分、9次助攻和6个篮板作为自己的生日礼物，克里斯-波什21分4个篮板。热火气势如虹，就算是在客场他们也得了九连胜，而且只有一次没有赢到10分以上。不过火箭最近状态也不错，主场八连胜。两队针锋相对，火箭不怵热火的万丈光芒。火箭主帅阿德尔曼说他们进攻不怕热火，今天成功地把热火带入了自己的节奏。第二节火箭大举进攻，希尔在本节开始后不久两度扣篮得手，而巴丁格则三分命中，火箭将比分追成37-37。巴丁格在本节中段又三分命中，火箭以46-42取得优势。本节火箭以34-24胜出，上半场以62-59领先。热火此前引以为傲的防守对火箭已经不起作用，他们只得与火箭对攻。第三节开始后不久，洛瑞和马丁相继三分得手，火箭以68-61扩大优势。本节还有3分17秒时，火箭还以82-78领先，但此后他们在本节只得了2分，热火打出一波10-2后，以88-84领先进入最后一节。热火开始在进攻火力上压制火箭。韦德在第四节连连投篮命中，热火开始拉开差距。比赛还有5分07秒时，查尔默斯三分得手，热火以108-99领先。火箭发动最后的攻击，在终场前1分27秒，洛瑞和巴丁格相继三分命中，将比分追成112-117。韦德此后进攻犯规，马丁中投得手后，火箭只落后3分。安东尼又一次抢下篮板，两罚两中后，热火在终场前26.5秒以121-114扩大优势。布鲁克斯此后投中一球，而洛瑞在终场前14.7秒三分得手，可惜为时已晚，火箭无力回天。火箭首发阵容：凯文-马丁、凯尔-洛瑞、查克-海耶斯、肖恩-巴蒂尔和路易斯-斯科拉。热火首发阵容：德维恩-韦德、卡洛斯-阿罗约、“大Z”伊尔戈斯卡斯、勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什。[技术统计][现场组图][比赛实录](吴哥)
体育	老板澄清大将军交易流言：他是领袖 哪也不会去！新浪体育讯北京时间12月3日(华盛顿当地时间2日)最近关于奇才和魔术正在进行磋商，讨论交易吉尔伯特-阿里纳斯可能性的消息甚嚣尘上。不过今日奇才队老板泰德-利昂西斯专门向记者们群发电子邮件，再次重申：“阿里纳斯哪也不会去，他就是我们的领袖。”交易阿里纳斯的流言从季前赛开始就没有停止过，但是这次媒体们写的言之凿凿，表示魔术正在和奇才接触讨论交易大将军。并称魔术正在考虑将三届全明星球员阿里纳斯招入帐下，只是他身上的大合同让魔术有些头疼。对于被交易的留言，阿里纳斯也听到了风声，他甚至打电话给魔术队的总经理，曾经在金州勇士队的好友奥特斯-史密斯询问事情的真伪。并且据内部人士透露，大将军也曾经打电话给老板，希望知道传言从何而来。当时老板的回复是：“全部都是谣言。”显然，阿里纳斯确实受到了一些影响，在昨晚对阵多伦多猛龙的比赛中，近来状态甚佳的大将军却12投1中。不过之后，老板特地发表声明，表示大将军会继续留在奇才队。“是到了制止留言的时候了，这不是真的，如果是真的，我会告诉你们的。阿里纳斯哪也不会去，他是球队的领袖之一，他带领着我们。我们非常需要他。我们要做的就让球员们保持健康，并且更好的去打球”老板的邮件中这样写道。这无疑给阿里纳斯吃了一颗定心丸。据了解，本赛季开始之前，魔术确实曾经和奇才讨论交易阿里纳斯的可能性，当时他们锁定的球员还有克里斯-保罗，卡梅隆-安东尼以及阿里纳斯，但是之后他们交易大将军的兴趣锐减，原因就是他们不确定大将军的身体情况，并且觉得大合同让大将军的身价太高，他们无法追逐。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
娱乐	《奋斗》首映拍卖道具做慈善 角色皆有所变化昨天，青春励志电影《奋斗》在京举行全球首映式，导演马伟豪携主演李晨、董璇、李媛、郑恺等出席。马伟豪说，希望通过《奋斗》给年轻人一些鼓励和希望，让他们发觉人生的道路并不能够一帆风顺，只有经历过酸甜苦辣，才能享受真正的人生。该片将于4月2日全国公映。■首映现场京华时报首次涉足影视业电影《奋斗》由本报及景天文化投资并出品。首映式现场，本报副总编辑李洪洋代表本报送上祝福，“‘奋斗’对所有人来说都是一样的，不论是在顺境还是在逆境，人都要奋斗。虽然奋斗的结果不同，但只有坚强、坚守、有才华、有信心、努力克服困难的人才能取得胜利。”一家平面媒体参与投资、出品电影，这在业界比较罕见。面对众人的疑惑，李洪洋给出了解释：“当今时代是全媒体时代，整个社会都是媒体，你中有我，我中有你。在今天，利用媒体、统治媒体，便是智者的选择。投资影视等文化产业，这个想法我们早就有。本报进入影视业有很大的优势，作为主流媒体，本报不论是体制机制、媒体公信力、品牌影响力、客户忠诚度，还是人才及团队的创新力、资金掌控力等都是一流的，这种优势是许多公司包括影业公司所没有的。电影《奋斗》是一个很好的项目，它想表现的主题和追求，它的现实主义和浪漫主义精神，它的都市气质，都很适应我们的要求。《奋斗》的主创团队、演员阵容，还有合作伙伴都很优秀，值得信任。因此，我们才会选择它作为涉足影视业的第一步。”为了庆祝《奋斗》上映，以及投资方《京华时报》、伽蓝集团即将迎来创办十周年，首映式现场准备了蛋糕，众人一起切蛋糕庆贺。拍卖道具绿松石手链首映式现场拍卖了影片中陆涛、夏琳的定情信物绿松石手链，所得收入将全部捐献给联合国少数民族公益基金。5年前，电视剧《奋斗》热播，由于题材关注年轻人的事业、爱情，获得了大批80后观众的共鸣。电影版中，人物关系不变，但故事剧情进行了改编，从而更加贴近80后内地年轻人的状态。他们一开始对工作、生活充满了美好的憧憬和向往，后来感受到现实与理想的差距，从涉世未深、懵懂无知，逐渐成长为成熟、睿智并能够驾驭生活的人。影片不仅集中展现人物的“自我奋斗”，对当下80后年轻人所面临的感情、婚姻困惑等也会一一呈现。导演马伟豪认为，如果电影与电视剧雷同，观众肯定会失望。“我希望电影是用全新的方式，将电视剧中不太能表达的方面表现出来，相信观众会满意。”马伟豪称，片中陆涛面对困境时的努力与拼搏，是当下年轻人应该坚持的信念。陈楚生演唱《在你身边》歌手陈楚生现身，登台演唱了影片插曲《在你身边》。他说这首歌献给所有正在为人生打拼的情侣们，希望他们在奋斗的同时，不要忘记身边的爱人。主题曲《奋斗》演唱者羽·泉由于工作原因未能到场，他们录制了视频，表达不能参加首映礼的遗憾。两人称对“奋斗”一词有着很深的感触，这次他们将十多年来所经历的风雨融入歌中，希望更好地诠释“奋斗”精神。现场播放了一段李晨与董璇的激情戏。董璇扮演的夏琳头戴金色短发，上演制服诱惑，展露了性感的一面。董璇透露，这场戏是李晨提议加入的，他希望表现出平淡生活中的火辣一面。生活中董璇和李晨是好友，但拍激情戏还是有些尴尬。李晨透露，为了制造情绪，导演让大家先喝酒，“那天我们边喝酒边为剧情出谋划策，一直很开心，一直在喝酒，最后董璇喝多睡着了，那场戏也没拍完。”播放激情戏片段时，董璇害羞地躲在李晨身后低头不语。她说，虽然已经给家里打好预防针，但还是怕妈妈看到这场戏。■角色变化陆涛变草根更奋斗电视剧《奋斗》播出后，观众质疑陆涛的成功是由于生父的帮助，与主题不符。为了解决这一问题，马伟豪与李晨在开拍前入驻影片编剧组，参与讨论剧情和角色设置。电影中，陆涛一改“富二代”形象，变为草根阶层人士。他住出租屋，每天挤地铁上下班，经常被上司欺压，这些经历与刚走出校园的毕业生、职场新人较为一致。李晨称，陆涛身上有他自己的影子，“我会在角色中融入我的人生观、价值观，希望观众能通过影片人物认识自己，在走出影院后找到属于各自的奋斗意义。”夏琳变性感更真实预告片中，夏琳身穿露脐装在酒吧热舞，装扮性感，被质疑与电视剧版相差太大。对此，董璇回应说，电影给了夏琳更多展示性格的机会，在酒吧热舞是她以洒脱的方式面对职场压力，能够反映如今年轻人生活的真实状态。她认为电影版夏琳更贴近现实。董璇透露，片中夏琳的大部分服装是她平时淘来的。本报记者 易东方 实习记者 孙星锤
体育	火箭新暴龙隔着千万级悍将暴扣 球沾他手就是虐筐新浪体育讯比赛快结束时，希尔吃到了第六次犯规，已经准备撤退去更衣室洗澡的海耶斯只能再度披挂上阵，不过海爷的脸上带着笑容，显然，他也知道这次上场只是走过场，站个位置比赛就结束了。作为本场比赛唯一一个被罚下场的球员，赛后的第一时间，乔丹-希尔已经乐呵呵地站在FOX电视台女记者的身边接受采访了。这一次，六犯的背后不是沮丧和失望，而是获得又一场胜利的喜悦。希尔在这场比赛中得到23分钟上场时间，贡献13分和5个篮板。希尔的一项数据值得注意，他在本场比赛中的+/-值高达+11，也就是说他在场上的时候火箭净胜国王11分，这个数值和凯尔-洛瑞一样，并列全队第一。希尔先是秀了一把勾手投篮的功夫，随后的一球更是让现场球迷吓了一跳，他在对方球员的严密防守下，竟然后撤步跳投，空心命中！这样一个后卫常用的动作，竟然被他用得相当娴熟！这只是一个开始，希尔很快又抓到机会，在队友投篮不中的情况下，跳起在空中直接补篮命中！最惊人的一幕出现在第四节，当时火箭已经大比分领先，可是希尔却没有懈怠，他接校友巴丁格击地妙传，扬起手臂，就是一记劈扣。高高跃起的戴勒姆波特只能做了希尔这记精彩扣篮的背景板。遥想当年，海地人也是一个擅长盖帽的防守悍将，但是碰到年轻充满爆发力的希尔，他也不得不服老了。希尔的这记暴扣，让火箭板凳席炸了锅。兴奋的马丁一下蹦起来，搞笑的是毛巾还咬在他的嘴里。和上赛季相比，希尔的进步相当明显，他开始学会运用自己的优势，充分依靠自己的身高和臂长，同时，得益于姚明和米勒的帮助，他在内线的脚步移动也变得越来越好，本赛季最值得一提的是他的面筐投篮能力，简直到了可以和昔日卡尔-兰德里媲美的地步。相信随着希尔的成长，火箭球迷会像当年喜欢兰德里那样喜欢上这位乱发飞舞的火箭悍将！(肥仔)
娱乐	甄子丹《叶问》造型曝光 拍片差点瞎掉眼(图)咏春拳的一代宗师叶问，作为李小龙的师傅，地位不亚于霍元甲，因此也引来王家卫、叶伟信两大导演的争抢，昨日叶伟信与甄子丹( blog)“悄悄”于上海拍摄数周后，为《一代宗师·叶问》举行了新闻发布会，甄子丹扮演的叶问造型，也在本报独家亮相。甄子丹更似叶问十年前，王家卫、刘镇伟、元奎首次策划将叶问的故事搬上银幕时，就曾邀请甄子丹扮演叶问，还提出由周星驰()演李小龙。时隔十年，叶伟信版的 《一代宗师·叶问》考虑全球海选十五六岁的小男孩饰演李小龙，但叶问这个人物，还是落到了甄子丹的头上。“甄子丹和梁朝伟( 听歌)谁更适合叶问？我肯定选甄子丹啦。”导演叶伟信回答说，“其实大家对甄子丹有些误会，他并不是 《导火线》、《杀破狼》、《龙虎门》中那样‘狠’的角色，生活中他的性格更接近叶问，比较斯文。我们当时去拜访叶问先生的儿子叶准时，他也认为甄子丹某些方面很像叶问。”为叶问差点瞎掉为了扮演好 “一代宗师”，甄子丹首先遭遇的就是受伤：“有一段戏，是需要别人拿着斧子来和我对打，没想到对方的斧头真的不小心砍到了我的眼睛，当时血溅当场。”他向记者透露，自己也很担心会被毁容，不过还好剧组的医生用干冰和冷水控制住了伤口，他笑称，自己给老婆打电话报告伤情时说：“我的眼睛差点瞎掉。”甄子丹说，《叶问》是他一辈子最在意的一部电影，因为李小龙是他的偶像，而叶问是李小龙的师傅。甄子丹为此花了近一年的时间准备，研究咏春拳，去叶问的两个八十岁高龄的儿子家里了解情况，还去叶问出生的地方住了很久，“现在影片还没正式开拍，我在上海也还是准备和排练。”现实中的叶问身材不高，甚至有点瘦弱。为了达到这个效果，甄子丹这次特意 “减肥”，直到拍摄时，他还是坚持片场不吃饭，让自己的形象更接近比较文人气的叶问。接班谢霆锋( 听歌)还不够格刚刚接拍了电影《风云2》的谢霆锋，曾在拍摄电视剧《咏春》时表示自己想转型做打星，甄子丹的回答毫不客气：“接班人不是要找就可以找到的，何况功夫明星和动作明星完全是两回事。”甄子丹称，动作明星很多演员都可以做，但功夫明星是需要有武功底子的，“我和成龙( 听歌 blog)、李连杰( blog)那时就是天时地利，那段时间功夫片很受欢迎，所以就闯出来了。”甄子丹表示，虽然谢霆锋也练过咏春拳，但“练过和练得好不好是两回事”，如果没有武功天分，不是一块好材料，那再练也没用。甄子丹甚至拿自己举例：“我也会弹钢琴，那我是不是可以做李云迪(听歌 blog)的接班人呢？其实是我一辈子也不可能像他那样，道理是一样的。”叶问后人作指导叶问身为功夫巨星李小龙的师父和咏春拳的一代宗师，其“江湖地位”毫不逊于津门大侠霍元甲，但就相关影视作品而言，却不能与霍元甲相提并论。影片投资方香港东方电影公司的老板黄百鸣表示，一直以来有很多电影会以咏春拳作为拍摄题材，但从未有人拍摄一套以叶问这位咏春拳宗师为讲述对象的电影，所以他希望透过电影将叶问宗师的传奇一生搬上银幕，借此宣扬他对咏春功夫及中国武术的贡献。在影片开拍之前，叶伟信、洪金宝和甄子丹等剧组主创多次拜访位于广东佛山的叶问堂。作为一部带有人物传记性质的动作大片，编剧黄子恒也是参阅了诸多历史资料，并最终选取了上世纪30年代到50年代这一段，作为整部影片的时代背景。尤为难得的是，影片得到叶问的长子叶准师傅和嗣子叶正先生的授权，他们同时也为故事创作提供了不少珍贵数据。据投资方透露，《一代宗师·叶问》预计将于今年12月19日与观众见面。-故事梗概《一代宗师·叶问》的故事发生在上世纪正值战祸乱世的中国，叶问是一名单纯醉心武术、追求武学自由的武痴，充满仇恨和悲剧的大时代并不在他的视野当中，他只专注于对武术的执著与热情。然而出于对民族的热爱和对武学精神的不断参悟，叶问一步步走出武痴的局限，在一场场畅快淋漓的忘我比拼中，扛起振兴中华的大旗。 竞报记者张暄 
娱乐	张艺谋自称“最勤奋” 谈谋女郎打太极(图)聚焦釜山10月8日晚，张艺谋应邀在第15届釜山国际电影节大师讲坛上讲述电影人生。张艺谋自我评价说：“我不敢说自己是中国最好的导演，但我敢说我是中国最勤奋的导演。”他还表示对中国文学现状不满，并指出第五代导演之所以获得巨大成功，与那个年代文学的繁荣有极大关系，而如今他已经很难挑到好剧本。    抱怨缺乏好剧本新作《山楂树之恋》改编自同名小说，提到文学与电影的关系时，张艺谋称：“我认为电影导演这个职业，就是使文学作品形象化。”对于中国文学现状，张艺谋直率地说：“我对中国的文学现状不满意！电影或者电视的发展是离不开文学的，大部分的导演都是在改编作品。直到今天，我的习惯也是从文学中找剧本，实在找不到自己就瞎编一些，也编得不太好。今天的中国已经进入商品时代，导演寻找到好的题材、好的小说的机会很少。至今我都希望能够挑到好的剧本，但是很难。”张艺谋认为中国第五代导演的成功和当时的文学繁荣分不开：“第五代没什么了不起！但我们得感谢那个时代，那时的文学非常厉害，很多优秀的小说，成就了第五代，让大家喷薄而出，拍出了很多有力量的作品。”打太极谈谋女郎有粉丝提问：巩俐、章子怡、周冬雨，谁是他最爱的谋女郎？张艺谋的回答不偏不倚：“三个人都很好，前两个已经成了大明星，了不起的演员，最后一个还是新人，很难说哪个最怎么样。我常常讲给冬雨听———‘师傅领进门，修行在个人’。最重要的还是个人的努力。导演给了你机会，给了你展示的平台。你起步是因为张艺谋，但巩俐和章子怡后面都是靠的个人努力。她们都是热爱电影、崇拜电影、把电影当成自己生命的人，所以才有今天的成就。”感叹人生多偶然张艺谋称自己的人生很多重要的转折都是缘于偶然，也未想到自己能影响世界影坛。张艺谋透露说，《红高粱》在柏林电影节获奖时，他和几个留学生偷偷去了东柏林，用西德的20马克换了东德的200马克，觉得变成了富人，要在一天花完，美得不知怎样才好。组委会颁奖的时候，完全找不到他。后来转型拍《英雄》，是因为他一直有武侠情结，想拍武侠片。本来他给《英雄》设定的格局很小，但制片人江志强有天问他：要不要请李连杰来演啊？张艺谋都惊呆了，心说“那得多贵啊”。没想到后来江志强还要请张曼玉、梁朝伟……架构越撑越大，便成了后来改写了中国内地商业大片票房历史的《英雄》。以黑泽明为目标 张艺谋称自己的偶像是日本大导演黑泽明。“我是他的粉丝，我觉得他了不起，他是视觉大师，他让东方文化在世界上受到敬重。当年在戛纳电影节上，我刚拍了《黄土地》，没人认识，当时黑泽明由三位大导演颁发终身成就奖，斯皮尔伯格、科波拉和卢卡斯，三大导演集体向他致敬。当时我觉得这种荣誉真是可遇不可求的。他发言时说自己现在还在学习拍电影，全场都在笑，他说：‘不是开玩笑，我真的是在学习，因为电影越来越难拍了。’我拿这句话当作自己的座右铭，他是我最喜欢的大师，至少是我最喜欢的大师之一。”(钟合)  [链接]汤唯谈与梁朝伟裸戏 汤唯在釜山的亮相引人关注，她在记者招待会上表示，相信经历了《色，戒》的巨大争议之后，如今复出的她会更坚强更成熟。 当天的电影节媒体见面会上，汤唯开始并不想讨论《色，戒》的话题，但是因为记者招待会宣传她在韩国导演金泰勇的影片《晚秋》中的新角色，所以旧事重提不可避免。汤唯承认，在出演《色，戒》之后，因为影片中她与梁朝伟的激情裸戏，她一度过得很艰难。她说：“我相信，作为一个人和一位女演员，我每天都在成长。” 张东健想要两个儿子刚刚荣升爸爸的张东健10月9日下午现身釜山海云台，宣传与好莱坞合作的新片《黄沙武士》。张东健爆料说，孩子有3个备选的名字，还没想好定哪个。他开玩笑说，现在最大的梦想是赶紧生第二个儿子。当天亮相的张东健一身银色西装，神采奕奕。而媒体除了关心《黄沙武士》的进展之外，最关心的就是他儿子的情况。张东健也没有像很多明星那样避而不答，反而大方地介绍：“小孩很健康，作为父亲，我当然希望他成长得很好。至于他长大后想做什么，还得等他大一些再跟他商量。目前给孩子想了三个候选的名字，但还没想好最终用哪一个。”媒体问他现在还有什么“最大的梦想”，张东健开玩笑说“生第二个儿子”：“其实没有什么特别的，先做好眼前的工作。现在是有家庭的人了，我希望能平衡好工作和家庭，打理好一切。”
体育	铁血德隆重伤亦不下火线 季后赛无望篮网拒绝报销新浪体育讯北京时间3月20日消息，据篮网相关媒体报道，德隆-威廉姆斯右手腕伤势复发，不过篮网方面并不打算让他赛季报销。篮网主教练艾弗里-约翰逊说他将在对阵奇才的赛前公布处理办法，其中并不包括赛季报销。约翰逊说：“我们可以让他打球，然后我们边打边治疗。另外一个选择是让他先休战一场，可能下一场主场对阵步行者的比赛也休息，或者休息3到5天，我们看看情况。”1月27日爵士对阵马刺的比赛中德隆伤了手腕，此后他一直带伤作战。他本人表示，这很影响他的投篮，而且随着比赛在恶化。医生告诉他说，他需要休息三到四周，但是并不需要手术。目前离常规赛结束只有3周半，所以让他治愈手腕也意味着赛季报销。他可以在休赛期休息，篮网负责照顾他的伤病。但是德隆已经为他的伤病影响比赛表现感到沮丧了，此前输给公牛的比赛中他12次投篮仅仅命中1次，自从受伤之后他的投篮命中率下降到36.4%。此前对阵雄鹿的比赛中，他和琼-布洛克曼撞在一起倒地，不得不用右手支撑，这让他受伤退场。走向板凳的时候，德隆用左手猛捶椅子，并且怒吼：“我完了！”他说：“我只是感到沮丧。”稍后，他要求约翰逊让他上场，比赛结束前1分18秒他再度上场，篮网最终95-110输球。比赛之后，约翰逊说他很关心德隆的手腕。约翰逊说：“照这样看，我不觉得我们每场比赛都能继续下去。”他补充说关于德隆球队会进行深入的讨论。今天，总经理比利-金去到华盛顿和约翰逊以及德隆商量该怎么办。约翰逊说：“你知道，你得避免个人情绪，德隆是我们未来很大的一部分，主要的部分，我们知道未来不是现在。”目前他们离东部第八步行者差了7个胜场，想杀进季后赛肯定不可能了，篮网为什么不让德隆休息呢，约翰逊说德隆想打：“他想打，他只是真的想打球。与此同时因为不能像往常一样打他很失望。”此前德隆说过：“我觉得篮网交易我不是为了让我袖手旁观。”约翰逊说：“你在和一个一流的竞争者谈话，但是同时，我们也得让他知道，比起现在其他的一切，我们更关心他的健康。”(春水方生)
体育	南方队也有新星正在升起 何忠勉道出东莞提升原因新浪体育讯北京时间3月20日消息，全明星的星锐赛，郭艾伦以28分的成绩拿到了全明星MVP，可在南方星锐队，其实也藏着一个很有潜力的年轻人，这就是东莞的何忠勉。去年的全明星赛上，他就差点拿到了MVP，这一次，他又拿到了南方队最高的18分。何忠勉也接受了新浪体育的专访：新浪体育：这个赛季东莞的成绩非常不错，你觉得是的原因？何忠勉：主要还是防守吧。这个赛季我们球队的防守比上个赛季提高了很多。新浪体育：防守提升的原因是什么？何忠勉：去年的夏训时，戈尔带着我们练了8、9个月，去过菲律宾，到过日本。我们特意练了防守，教练非常强调让我们做好轮转防守。新浪体育：东莞队在短时间内得到了很大的提升，是不是和戈尔的执教有着很大的关系？何忠勉：对。戈尔从比赛到训练上对我们的要求都非常严格。连续两次参加全明星星锐赛，都是差点拿到MVP，感觉是不是有些遗憾？何忠勉：我觉得还好吧，这种东西不用想太多。全明星赛能够打出自己的水平就够了。新浪体育：这支球队年轻人的成长是不是和主教练戈尔有着很大的关系？何忠勉：戈尔教练现在对年轻球员抓得特别严格，他要求我们年轻人上场之后就要玩命的防守，要能够充分体现出年轻人打球的一个作风。从训练方面，除了整体方面的指导，他还会针对我们每个人的特点分别给我们提出一些指导和建议，告诉我们应该提高的地方，还有在场上应该怎么做，帮我们提高。新浪体育：对你个人来说，戈尔对你的指导有哪些印象比较深刻？何忠勉：印象深刻的就是戈尔对我们非常耐心，可能场上有的时候对我们进行批评了，自己有时候会觉得委屈，但每次说完了之后，场下他都会找我仔细讲解，问题到底出在哪，帮我提高。新浪体育：对自己未来的规划和目标是什么？何忠勉：现在把自己该做的事情做好吧，目标当然是进入国家队，这是每个球员的梦想，一步一步来。(贾磊)
娱乐	实录：王中磊曹保平张涵予王砚辉聊《李米》新浪的网友大家好。主持人：跟我们网友解释一下，我们聊天已经开始了，不用我介绍了，大家已经看见了，已经开始聊了，聊的什么，今天主题是《李米的猜想》，刚才王总说什么没有注意听。没有米，跟网友接招一下，坐我身边是《李米的猜想》导演曹保平，欢迎。曹保平：大家好。主持人：还有我们非常熟悉华谊兄弟的老总王中磊。王中磊：新浪的网友大家好。主持人：还有《李米的猜想》演员王砚辉。王砚辉：大家好。主持人：我觉得坐这特别有意思，有一个女生，四个大男人，这样乍一看还以为《李米的猜想》是男人戏，曹导给我们介绍一下。给我们说说这个点映，因为我们知道9月10号的时候在电影学院点映，导演跟我们说一下精彩的看点。曹保平：精彩的看点就是看一个好看的故事。主持人：真简练，导演平时说话都是这样惜字如金吗？曹保平：对，因为上课都是这样。按说多少话来收费的。王中磊：那应该多说。曹保平：这样说也有道理。华谊投拍影片标准看市场主持人：那这次《李米的猜想》有人说走青年导演加大牌明星一种模式，这种模式会成为包装年轻导演和中等规模影片的模式吗？王中磊：这个剧本特别的好，电影里非常少的一种，它的内容跟层次特别丰富的商业电影，同时作家电影，编剧是导演本身。至于你刚才说形式确实也是我们导演还有制片人一起看了这样规格或者这样形式的商业点映，是否可以存在，市场能不能接受它，我觉得点映本身如果市场接受，我们就去投。张涵予《李米》中角色名为“叶倾城” 故意造成反差 主持人：今天晚上在北京有隆重的首映礼，正式跟大家见面，相信大家心情都是很期待的，酷酷的张涵予( blog)的心情呢？张涵予：我跟导演跟王总一样的心情，一个作品马上可以跟观众见面了，是一种欣喜的心情。主持人：刚刚百花电影节上夺影帝心情不一样的。张涵予：有些区别。主持人：应该说，《李米的猜想》在《集结号()》拍摄结束之后拍的，刚刚从谷子地的感觉走到一个小地方的警察，这种身份上的转换，当时是什么样的？张涵予：就是进入一个新的角色。主持人：导演那个名字特琼瑶(blog)，我觉得挺美那个名字。王中磊：我觉得更金庸(blog)。曹保平：其实他刻意想起一个反着走的。主持人：特别有反差。曹保平：对，想这么硬朗的男人，叫叶倾城，挺好玩的。王中磊：建议将来导演用原名，这个名字特别好。曹保平：对，然后还能上两遍字幕。《李米的猜想》中皆真打 为求真实用偷拍主持人：在片子当中，张涵予，我听说探班时候说表演特别有冲击力，周迅(听歌)有爆发力，他们在大马路上有打架的戏，让人印象非常非常深刻，所以带网友的疑问来问问，首先是不是真打？是吗？曹保平：问我。主持人：就是问导演。曹保平：我们所有都是真打，就是包括两人互相打，他那场是连走戏好多条，都没清场，在大街上打的，摔的。后面剪掉了一些。主持人：当时拍那个戏，因为是偷拍，你知道在偷拍吗？张涵予：当然知道，有一个院，导演把机器藏起来，街上人该走他的走他的，街上车输导一下。但是我们那个瓜子那个摊是我们设的，砸真正卖瓜子的肯定不干。主持人：张涵予没有被发现？曹保平：时间很短，马上开始拍，拍了就撤了。主持人：类似这样的多吗？曹保平：像天桥上的戏挺多。主持人：特别希望有这样的真实的？曹保平：很多没法控制的，很难控制，你想一条街或者主干道，桥你非常难控制的，因为即便控制了上面，下面怎么控制，不能说把那条主路，没法弄。主持人：希望自己营造出一个感觉，在大街上大家都看着。曹保平：对。张涵予：这个更能够激发人的一种创作，我觉得似乎不是在演戏，更能激发演员的一种，因为演员最怕就是说演出在演戏在表演，所以你要是营造这种气氛，心里特别的舒畅。《李米》演员“非专业” 张涵予：这是最高评价主持人：我现在特能理解，《李米》当中演员的表演非常的自然，好像非专业演员。张涵予：对，这是对演员最高的评价。主持人：不像是演员。张涵予：对，演员不能说一看就是演员，这一句话其实是贬义的，这个就是在骂，那就失败了，完全失败了，做演员可以不用做了。你没看出他是在演戏，这个就是好的，特别的。主持人：我记得上次跟周迅还有曹导一块儿聊的时候，周迅给曹导下了挺多评价，说您特别特别的，要求特别高。把周迅这样一个，这么有实力的演员都给惊着了，提前去排练，要去像上课一样。曹保平：倒不是像上课。主持人：提前做预习课。曹保平：提前先把重要的戏走几遍琢磨，因为只有在排练过程中才能搭得上，这是一个。还有一个问题其实可能是所谓对演员要求高的跟你想法有关系的，因为本身我的剧本都是有巨大的戏剧张力，情节非常的紧凑，那样一个前提，这样一个前提其实处理你需要特别小心，是因为它太完美了，之间的衔接。我说这个虚假不知道你能不能明白，前后太完整了，我特别希望这样一个剧本，因为提供巨大的一个冲突的戏剧张力，担心它不好看，但是你会担心劲使大了，所以我其实一直努力想用一种尽量没表演，尽量没表演，尽量甚至限制表演方法，去完成这样的故事。可是这个故事本身用在情景里面有巨大的戏剧张力，不可能要求很写实，不是这样，肯定不会。这两者一搭，让你想要一种效果，就是我一直想做的，不是在表演。主持人：因为像周迅，张涵予，邓超( 听歌 blog)，王宝强( 听歌 blog)，他们之前作品挺多的，给观众一种先入为主，在这方面会不会考虑特别多？曹保平：没有考虑那么多，我只是要我想要的，我想拍成这样，我就要求按我的方法去做，那么至于它出来以后，不会像什么会像什么，其实想不到，你只是想要你要的。王砚辉赞扬曹保平导演对内心戏的刻画主持人：王砚辉应该第二次和曹导合作了，之前和《光荣的愤怒()》有合作，您对曹导相当了解，包括对他的指导风格，演员要求很多方面？王砚辉：我觉得剧本他写的，他每一个人物有很多东西集中在这个人物上，当我们去创作的时候，更多层面表现，你这个层面，他的内心是那个，那一面是什么，很有难度，但是完成了很快乐，可以把一个东西能够完成那个份上。主持人：这也是我的一个体会，你们剧组反馈，结束之后的感觉特别过瘾，整个过程有点折磨的地方，拍摄完了以后。王砚辉：我觉得就是浓，感觉浓浓的味道，满满的。《李米的猜想》主创享受拍片的过程主持人：我问问王总，我知道您当时看了《李米的猜想》之后有一段特精彩的评价对这个片子，能在这里再跟我们网友分享一下？当时你说《李米的猜想》包含元素特别多，不管爱情，悬疑，它的惊险很多很多元素，一环扣一环，吸引观众不停探求结果这样一个机器，这样一个影片？王中磊：这个电影能满足很多观众对电影的需求，比如特别喜欢看这种新的演艺，新的表演，然后对点映的本身讲故事一个办法，导演有没有才华，因为我觉得这个，同样一个剧本，如果没有方法，痕迹很明显，特别工匠味，很多东西，他们演了以后变成特别自然，可是有的很多方法演了以后，大家会觉得这都是编的，哪有那么巧合的事，这里面恰恰是很多巧合才把这些原来可能昨天不认识，聚在一个故事，但是这些东西变得那么自然，我觉得这个是对电影特别好看的第二个方面。第三个方面就是说，我们说周迅的表演特别自己，所有人都放下心里面所有负担去演，折磨他们是什么，就是作为编剧作为导演，其实脑子里每个人应该什么样一个状态，他已经完全知道了，所以他让演员知道，而恰恰这些演员能给他，普通演员只能给你两种，就是我是哈哈大笑。他们能给导演十几种，导演说我要第八种，这个是他们可以在一起痛并快乐一起创作，我觉得去年拍两个电影里面，一个这个剧组，一个《集结号》剧组，是拍摄结束后创作团体，就是相聚在一起，经常聚会和很开心的是最多的，频率最高的。就证明他们在拍的时候，完全不是说是，只是一个工作，我觉得这个可能对于演员来说，导演都是很幸福的。曹保平：对，特别的幸福。主持人：是，在《李米的猜想》里面，我们集结是周迅影后，还有四大影帝，一起在电影里面互相，摩擦火花，很好的电影，但是还想问问网友不是很熟悉的王砚辉，他之前是云南话剧团的演员，他的处女作就是曹导的《光荣的愤怒》。王砚辉：我跟曹导一块儿合作的，他让我东西放，我原来不知道我有这个东西，我能这样，我身上能够有气场，慢慢我觉得他给我一个。主持人：一个空间。张涵予：今年的华语传媒电影大奖最佳男配角。主持人：在《李米的猜想》的里面，饰演一个坏人，我感觉你不像一个坏人，能不能解释一下这个人物？王砚辉：我没有把他当坏人理解，我父母死的时候，拉着我的手说，你老大管不了了，老四就是跟着屁股后面了，家里看你了，不管怎么的，他就是做错了我要保护他们，我是按这个路线，做任何东西我在脑子里我是正确的，我必须要这样，我妈说过，必须保护他们，因为我这四个人当中我是最成熟的，我这样想咱们看了以后就觉得。张涵予：农民。曹保平：他刚才说《光荣的愤怒》里面。应该是兄弟，同乡，没有血缘关系。王砚辉：刚才说他们打是小场面，我和宝强是大场面。王中磊：我记得宝强没有，咱们有一个花絮，他裤子真掉了，而且从沟里爬上来，这条腿划过了。王砚辉：那么大的坡，不想都不行。我打不下去，宝强那么小，一下打晕过去了，练过。啪这样的。主持人：导演，我觉得您怎么这么狠？曹保平：是，有时候会是挺残酷，但是你怎么办，你的职业你要做这件事，要让它是那么回事。主持人：包括王宝强、周迅经常拿小板凳练习，王砚辉大哥也参与吗，在出租车里，排戏，也坐小板凳？王砚辉：他坐前面我坐后面，宝强特别好，也是明星对吧，没事你们打你们打没事，不疼不疼，我们合作的时候没有任何的问题，特别干净。张涵予拍《李米》心情转变 羡慕周迅歇斯底里的表演主持人：你们在整个拍摄过程当中，不是也经历这样一个心情的起伏，心情不一样的转变？张涵予？张涵予：那是一定的。精彩的表演就是令人很赞叹，我比较喜欢这样，在这一段时间，他所有的一切，做出来的一切，他都是，他说的话都是。这个过程很艰辛很痛苦的，但是对我们来说是求之不得的，这是机会，这是我干的，这是干事的。所以希望大家去看这个电影。我们这个戏的演员在导演的，导演是一个很注重表演细节，他实际上有的时候做的很好，我觉得应该是对的，但是因为他写的剧本，他要求高一些。而我想另外一点，那种东西他一讲演员马上就明白，因为演员演到一定程度是需要好剧本好导演的，导演要潜能潜能，你一定能成功，演员太需要这种。有时候导演你说，演员恍然大悟，对，我们曹导是。主持人：张涵予能给我们举个实际的例子。张涵予：这个很多，几乎每一场都有。王中磊：我记得你们一次表演的时候，他要求你的眼神？张涵予：那个是因为你演警察，有时候可能演着演着，因为警察有共性，共性中产生个性，是角色中的要求，然后又一场戏的时候，那时候对李米有新的理解，对他生世有些了解，办案过程中产生很大同情心，那时候还带感情的色彩。就这些小的细节。曹保平：可以遮蔽人物本身更丰富的。张涵予：更善良的，警察善良，非常同情弱者女子。所以这是需要导演要捕捉的。主持人：在这个里面每个人物都是非常多面体，非常丰满。曹保平：对，非常丰富。张涵予：你可以展开想像。主持人：因为周迅她不是说经常在拍摄现场歇斯底里，情绪失控，一时难以收回来？张涵予：我经常在拍戏过程中有。拍摄完了以后，抽出来，很痛快的抽出来。。她拍《如果爱》的时候大概两年的时间没有抽出来，李米又一次全心投入进去。我很羡慕，嫉妒她。
体育	新浪VS洛瑞：阿帅说我像纳什 其实我更爱比卢普斯新浪体育讯凯尔-洛瑞也许是火箭最孩子气的一个，回答问题时候总爱嘟嘴，看电视时听到巴克利说不上火箭主帅的名字会发微博“声讨”。目前火箭场均得分105.97，排在联盟第四，洛瑞的穿针引线不可忽视。本赛季他打了28场比赛，其中24场首发，场均10.7分，7个助攻4.1个篮板。小钢炮日前接受了新浪体育的专访，称自己和阿隆-布鲁克斯场上的竞争不影响场下的友谊，并且表示新年愿望多赢球。新浪体育：球队胜率又回到了50%，感觉有多棒？洛瑞：感觉非常棒，对猛龙的比赛，大家都做出了贡献。蔡斯(巴丁格)打得很棒，帕特(帕特里克-帕特森)打得也很棒，我们球队都很努力。新浪体育：你自己在对猛龙的比赛中似乎投篮遇到了些困难……(9投2中)洛瑞(嘟起了嘴)：哦，每个人都偶尔会有一场糟糕的比赛，那不代表着我就玩完了，只是一场差比赛，一场命中率不好。新浪体育：这个赛季你一直打得不错，阿德尔曼教练曾经说你是像纳什一样的后卫，你怎么看？洛瑞：哦，教练那么说，我爱我的教练阿德尔曼，你知道他总是支持我，我很高兴他那样表扬我，我和纳什还有一段距离，我只是想帮助球队取得胜利，做到我能做的，所以，那对我来说很有趣。新浪体育：那么谁是你最喜欢的组织后卫呢？洛瑞：NBA中我最喜欢的组织后卫吗？昌西-比卢普斯，我就喜欢他那样的，昌西-比卢普斯。新浪体育：火箭目前进攻得分排联盟第四，你是怎么组织大家进攻的呢？洛瑞：我？我只是让所有人都参与到进攻中，我非常了解我的队友，我们现在开始建立了很好的化学反应，一切事情对于我们都运转良好。新浪体育：你和阿隆是很好的朋友。洛瑞：是的。新浪体育：你还去他家过感恩节。洛瑞：没错。新浪体育：你们在场上打同样的位置。洛瑞：嗯哼。新浪体育：那么你怎样平衡友谊和竞争的关系呢？洛瑞：我们只是打心底希望彼此都能成功，我们都是想要赢球的人，这是我们在场上做得，我们只是希望我俩都能成功。场下我们不会做任何关于篮球的事情，一切都是和友情有关的，你懂得，友谊。新浪体育：最后说说你的新年愿望吧。洛瑞：能赢得更多的比赛(笑)。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	科比：队友散漫激怒了我 不能再像木头人一样打球新浪体育讯北京时间12月13日消息，凭借科比-布莱恩特在下半场的出色表现以及拉玛尔-奥多姆的稳定手感，洛杉矶湖人队客场以99-92击败了新泽西网队，美联社在赛后报道了双方球员和教练的访谈内容。科比全场轰下32分，其中有25分是在下半场获得，除此之外，他的合理分球也给了保罗-加索尔和奥多姆更好的出手机会，“我认为我们在传球方面做得更好了。”科比说，“我们绝对不能再像木头人一样地站在场上，所有球员都必须不断地跑位和转移球，总之，我们在这方面做得更好了，只有这样才能抓住对手的漏洞。”湖人队近期的状态时好时坏，而遇到像网队这样的鱼腩，他们自然不会放过机会，“我们每场比赛都要拼足全力。”科比说，“看到队友们散漫的表现总是会惹怒我，我们最近的确也做的不太好，但今晚，我们很好地阅读了对方的防守并做出了正确的判断。”奥多姆全场攻下22分，其中包括最后关头奠定胜局的5分，这也使湖人队连续6次击败网队。反观主队，布鲁克斯-洛佩兹拿下25分和9个篮板，但其他球员的状态低迷只能让他们接受7连败的事实，网队输掉了过去11场比赛中的9场，而输给湖人队也自然让他们心服口服。看到湖人队无可挑剔的战术打法，昔日旧将乔丹-法玛尔的内心五味杂陈，“有些时候我们反倒是更希望看到科比出手。”法玛尔说，“假如我们像饿狼般不顾一切地扑向他，那么很可能就会给湖人队的其他球员制造出机会，科比是绝对不会错过这样的助攻，而当他头脑清醒并做出正确的打法时，这样一支湖人队是很难被击败的。”网队后卫德文-哈里斯在比赛的大多数时间里对于科比的防守都做的尚可，但他们派克里斯-亨弗里斯采取双人包夹则大错特错了，因为洛佩兹迟缓的移动根本无法补防住漏掉的进攻端球员，“他们履行了战术，而我们却没做到。”哈里斯说，“我们错失了不少出手，而这些机会通常都是可以把握住的。”尽管赢下了比赛，不过奥多姆还是认为湖人队仍然可以在某些方面加以改进， “我们无法做到每晚都发挥超常。”奥多姆说，“并不是对网队的不敬，但我们的确没有打出应有的水准，这多少让人感到有些失望。”(喜欢)
娱乐	《嫁个一百分男人》关机 谢娜9月26日大婚(图) 新浪娱乐讯 近日，由中盟世纪投资拍摄的爱情喜剧《嫁个一百分男人》喜事不断，继男主角郑中基(微博)得子之后，主持人谢娜(微博)的婚讯也高调公布。不仅众多粉丝欣喜若狂，许多圈内好友也在第一时间通过微博送上祝福。更有可靠消息证实，两人的婚礼将于9月底举行。好事多磨 “嫁个一百分男人”据媒体报道，早在今年五月份，谢娜、张杰(微博)就已经在四川领证结婚，不过两位当事人都没有对此事做出正面回应。据某知情人士透露，谢娜张杰的婚礼本该早已敲定日期，但正是因为考虑到将要拍摄的电影《嫁个一百分男人》，所以，婚期被迫推迟，可见谢娜对王晶(微博)导演电影的重视程度。如今，电影刚刚杀青，谢娜张杰便于七夕情人节当日，通过微博高调宣布婚讯，这一消息一传出，便引发无数网友围观，该微博在数小时内便突破30万转发量。不少网友留言感叹一对有情人历经波折终于走到了一起，并祝福谢娜“嫁个一百分男人”，更对谢娜的新电影《嫁个一百分男人》翘首以盼。“嫁个一百分男人”浪漫升级 谢娜张杰9月底办婚礼 电影《嫁个一百分男人》被誉为“爱情喜剧”，早在之前媒体探班时，记者就有所了解，电影中不乏跟婚礼有关的浪漫场景：豪华表白晚宴、浪漫天台求婚、烟花、彩带。作为女主角的谢娜、梁咏琪(微博)也宣称虽然是电影都有被感动到。但针对这次谢娜张杰的婚礼，虽然两人没有透露太多详细信息，不过昨日有可靠消息指出，谢娜和张杰将于9月26日举办婚礼，好友何炅(微博)更将担当婚礼司仪，届时将会邀请众多亲朋好友参加，据透露。近日，已经有圈内好友收到了谢娜发出的请柬。(秦西/文)
娱乐	伊能静《回马枪》挑战尺度 坦言一个人生活很棒羊城晚报记者  李丽由任达华和伊能静主演的盗宝喜剧《回马枪》将于7月15日全国公映。失婚两年多的伊能静今年事业大爆发，整个7月将有三部主演作品公演，除了《回马枪》，还有《大武生》和《巴黎宝贝》。昨日，《回马枪》在上海电影节举行发布会，曝光首款预告片并公布档期。接受媒体采访时，伊能静坦言，虽然有时会被旁人的恩爱所“刺激”，但从小便为家庭拼搏的她，如今好不容易开始“为自己而活”，发现“其实一个人的生活也很棒”。启发：太神经质反而影响“小王子”记者：这次跟任达华合作，有没有跟他学一点他的人生哲学？伊能静：他教我怎样把演员的工作和生活分配好。我一直很担心自己的工作太忙，会影响跟小王子(伊能静与庾澄庆的儿子)的相处。但他跟我说，如果你很爱你的孩子，见面时间多少不是问题。但假如你因为这个变得太神经质、太担心，反而会影响到小孩。从他身上，我真的受益良多。记者：你说任达华在拍激情戏的时候很照顾你。如果不是他，你肯答应这样的尺度吗？伊能静：如果不是他，我可能真的不会接这部戏了。当我看到剧本的时候，就去问他，他说：你放心，我很有经验了。到了现场真的是，连胶带怎么贴、机位怎么挡，都是他跟导演商量，我完全不用做任何准备。我还跟他说，吻戏没关系，可以真拍的。他说不用啊，借位也很像啦，不用真的亲。啊，我真的没有信错他啊！而且跟他拍戏还有一个好处，因为他周末拍完都要回家带孩子，那我也正好可以回去看小王子。记者：他这次演的角色是人格分裂的，很难演，你有没有讨教演技？伊能静：有啊，我也很奇怪，为什么他一会可以演《岁月神偷》里的爸爸，一会又可以演《十月围城》里的革命志士，然后平时还老演神经质的人，他不会分裂吗？结果他跟我说，做演员要“无我”———还不是“忘我”，境界太高了！我真的好崇拜他！转型：我已经比“成熟”还要“熟”记者：你在《回马枪》里突破很大，是不是要从此走性感路线？伊能静：很多女演员都忌讳说自己的年纪，我是相反啦。我觉得我这个年纪，已经比“成熟”还要“熟”了，只是很无奈，我的声音和长相让我看上去偏小。大家真的不要再找我演十几二十岁的角色了，我真的不想再接了！其实也不是脱不脱的问题，我只是希望能演复杂一点的角色，我不要总是很可爱的样子。记者：但像这次尺度这么大，会担心小王子看到吗？伊能静：因为小王子，我接激情戏还是有顾虑的，这次有些镜头还是用了替身演员。有一天收工的时候，我就给替身深深鞠了一个躬———她们很辛苦地等在那里，为了几个镜头，但电影里不会出现她们的脸，报酬也不是很多。不过，我不会带小王子去看这部电影啦，他还太小啊！如果你们自己有小孩，就知道他这个年纪就是喜欢喜羊羊灰太狼。他也不太理解我的工作，他只会在我出门的时候叫我穿蓬蓬裙，不要穿那种紧身裙。他喜欢我像公主一样。人生：有“鬼屋” 也有“云霄飞车”记者：感觉你的状态比前两年洒脱很多。伊能静：是啊，其实生命就是个旅程，有些东西好，有些东西不好。或者说，这里玩一玩，那里玩一玩。有时候你会碰到鬼屋，但也有旋转木马和云霄飞车。哈哈，我现在是“金句帝”，不过生命到了这个时刻，真的是有很多感悟，也应该要跟大家分享。记者：你还相信爱情吗？伊能静：我还是很相信爱情，也仍然相信婚姻真的是一个很棒的过程，但我现在觉得一个人过蛮好的。我16岁出道，一直在照顾家庭，到现在终于到了为自己而活的阶段。我一直觉得自己运气挺好的，发生那么多事之后，今年还有三个电影要公映，下半年也会有主演作品、导演作品甚至制片人作品，此外还有十个广告。感谢老天爷看到我这两年作了很多选择。人生就是这样，为你关上一扇窗的时候，也会为你打开一扇门。记者：看到别人恩爱不会觉得动心吗？伊能静：是啊，有时候琦琦打电话给华哥(任达华)，我就会想，他们怎么那么好啊？真的很想掐死他。他们之间真的很动人。记者：如果以后有情感新动向，还会告诉大家吗？伊能静：其实我一直还挺透明的。我也挺难的，有时候我只能哈哈两声，或者求大家不要问了，但可能有人会想，不要装了好吗？我也会自省过去的言行，我想这两年我长了很多智慧。
娱乐	组图：盘点肉搏战电影 《惊沙》今年最火爆新浪娱乐讯 2011年3月12日登陆全国院线的战争电影《惊沙》再现了红四方面军西路军征战西部大戈壁的残酷战争场面。影片中，秦基伟率领的西路军一部与马步芳的马匪军在临泽城展开了一场殊死的搏斗。其中，红军与马匪军肉搏战场面更是让人印象深刻。下面就盘点一些经典的肉搏战电影，也在此向西路军英勇的红军战士们致以最崇高的敬意。《惊沙》影片取材于红军西路军悲壮历程中“临泽突围”的真实史料，生动描写了“临高战役”中我高台失守，西路军遭受重大损失，临泽陷入敌人重围的危急关头，时任西路军总部侦察科长的秦基伟临危受命担任西路军后方梯队作战总指挥，在总供给部长郑义斋(真实人物)领导下组织指挥临泽城内不同建制的弱小兵力，与数十倍于已的凶残敌人浴血鏖战三昼夜，最终胜利突围的传奇经历。影片中红军与马匪军的肉搏场面多次出现，秦基伟将军更是用大刀片砍翻多个马匪军，由刘鉴主演的特派员彭定山也用刺刀与敌人肉搏。每次马匪军冲入城内，都被红军用大刀和刺刀杀出城外。整个肉搏战场面刀光剑影，鲜血横飞，喊杀声冲天，场面非常震撼，可以说是近年来中国银幕少有的精彩战争肉搏战。《角斗士》罗马帝国最勇敢的将军马克西莫斯率领罗马军队到日耳曼地区征讨最后一群敌人。在巴伐利亚黑森林中，罗马精锐骑兵和步兵与日耳曼蛮荒军团展开了一场重量级肉搏战。拉塞尔·克劳主演的马克西莫斯率领帝国骑兵从侧翼成队形向日耳曼军队发动进攻，冲入敌阵后，双方开始了“最欧洲”的肉搏战。何为“最欧洲”的搏斗，那就是不管每一刀，每一剑，还是每一斧都是重重刺向对手，这让整个影片的视觉和听觉效果极强。凭借影片开头令人心潮澎湃的肉搏战，《角斗士》也被战争片影迷奉为少有的经典之一。《拯救大兵瑞恩》在战争经典《拯救大兵瑞恩》中，斯皮尔伯格用近30分钟的时间呈现了诺曼底登陆战的惨烈景象。但这场登陆战大多都是在用热兵器进行交火，有的人还未上岸就被击毙。与冷兵器鏖战相比，热兵器的对决更让人压抑。直到影片最后时刻，犹太籍士兵厄本与身材高大的德军厮杀在了一起。与其说是厮杀，不如说是厄本被德军慢慢地杀死。不过，这一段落的肉搏厮杀却为整部影片增色不少，也证明了战争的残酷和无情。《勇敢的心》梅尔·吉布森主演的《勇敢的心》因为大场面的肉搏战而被影迷奉为战争题材的经典之作。其中，威廉·华莱士率领的苏格兰军队与英格兰军队在平原上大作战的场面至今仍让人记忆犹新。尤其是英格兰骑兵成批次冲向苏格兰军队阵中，却被苏格兰人用大长矛扎得人仰马翻。随后，如切瓜砍菜般的肉搏战开始上演。《太行山上》2005年的抗战影片《太行山上》，集中再现了自1937年9月—1940年5月期间，八路军历经的平型关大捷、阳明堡战役乃至击毙日酋阿部规秀中将的黄土岭战役等几次重大战役。该片大牌云集，不仅由影帝梁家辉饰演了八路军独臂团长贺炳炎，台湾影星刘德凯还出演了国民党军长郝梦龄，片中以身殉国的郝梦龄所言的那句“将有必死之心，士无贪生之意”，令影片凸显了悲壮色彩。但本片最让人震撼的画面，当属八路军与侵华日军的肉搏场面。
娱乐	组图：舒淇《不再让你孤单》遭遇“大龄危机”新浪娱乐讯 由博纳影业集团、寰亚电影出品，刘伟强最新爱情力作《不再让你孤单》已定于5月20日在大陆和香港地区同步上映，女主角舒淇此次扮演“北上”掘金的港女，除了造型上较之前《非诚勿扰》多变外，在爱情和事业上双双遇阻也成为牵动观众心弦的重要因素。导演刘伟强表示：“舒淇虽然漂亮，可是在这部戏中却吃了不少苦头，虽然是香港来到内地，但是现在看来她也绝对算需要被解救的大龄女青年！”做小三不成   爱情事业均遭曲折舒淇扮演的李佩如，从香港北上来到内地打拼事业，在地产公司做经纪，和公司老板保持情人关系，最后却被老板骗钱落得一无所有。刘伟强表示：“很多人都觉得，哇舒淇这么漂亮不会被甩吧，但是不管你是哪里来的，美国来的香港来的，其实天底下的事情都是差不多，做小三永远有这种风险吧。” 在爱情遭遇背叛的同时，李佩如也失去了工作，刘伟强表示：“好多人跟我说，这个角色有点太残酷了，突然之间什么都没有了怎么办呢，我说正好，他身边有的方镇东(刘烨饰)么，只是她自己都没有察觉，现在唯一可以解救她的人就是方镇东了！”幕后：舒淇自爆演《不再让你孤单》对刘伟强怨气重从《非诚勿扰》里被葛大爷捧着爱着的梁笑笑身上走出来没多久，舒淇突然间被刘伟强打入谷底，演这样一个劳心劳力每天都要哭上几十次的角色，舒淇表示这次对刘伟强有很大怨气，“我几乎经常对导演发脾气，我说为什么要这么惨，父母当我是提款机，当小三又不成，打拼事业出卖自己的灵魂整天出去陪人喝酒最后还是要被解雇，怎么会这么惨呢，我每天拍戏的状态都被弄到很崩溃，被点到就会爆发，特别容易哭，我恨刘伟强！”导演却大方的表示：“恨吧，恨我好了，我知道她那段时间已经被我逼上绝境了，但是李佩如的那个状态实在太真实了，真实到每个看到她人都希望有个方镇东来搭救她，真的出现了，观众会爱这部戏的！”
体育	海耶斯大秀歌喉宣传贾斯汀电影 小布走出禁赛阴影新浪体育讯北京时间2月12日(休斯敦时间2月11日)消息，火箭今天在丰田中心进行了常规训练。今天火箭的球员们斗志很高昂，大家心情都不错，海耶斯尤其得开心，投篮完毕之后，捏着嗓子唱贾斯汀-比伯的《Somebody to Love》走进了力量房，边走还边念叨《Never say Never》(贾斯汀的自传影片)上映了！看不出，粗犷的海耶斯居然还是贾斯汀的粉丝……小布在客场之旅前还是穿着代表主力的白色背心，但是最近的几次训练已经换成了替补组的黑色。他似乎也从禁赛的阴影中走了出来，起劲的练外线投篮。但是他连续两个球都没有投进，第一球不进，他举起两个拳头砸墙，第二次再投失，郁闷的他干脆一屁股坐在地板上。不过没多久他就再次打起精神，在希尔投篮的时候，还试图去盖帽他，只是身高差距太大，没能成功。谈到明晚的对手达拉斯，小布表示：“他们是一致很好的进攻球队，他们在NBA中能打出很好的篮球，做好工作，这是他们做的。”全明星周末前，火箭还有3场主场比赛，小布表示需要拿下这三场比赛：“在主场，球迷们来是为了看我们赢的，你需要集中精力。我现在不知道我们的胜负纪录，我们需要在主场拿下这场胜利。”值得一提的是，昨天还是黑色替补背心的巴丁格今天身上是主力组的白色背心，看来阿帅对他信任依旧，打算赋予他更多的时间。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
娱乐	《风云2》很奢侈 16个月做后期8000万做特技新浪娱乐讯 由彭氏兄弟执导，郭富城、郑伊健、阿Sa、谢霆锋、唐嫣、任达华、何家劲等一线明星主演的电影《风云2》后期制作已经进入尾声。该片是橙天、嘉禾、寰宇共同投拍的中国首部投资过亿、全程于摄影棚内置景再融合蓝幕场景的武侠特效大片，出品方橙天娱乐透露，该片特技多达1000个，耗资8000多万，光做后期就花费了16个月的时间，影片定于12月17日贺岁档上映。1000多个特技为影片护航相隔11年，《风云2》虽然导演不同，演员也多了更多大牌明星的加入，但始终不变的是贯穿整部影片的特技效果，而这也是整部影片最大牌的“演员”。相比较《风云1》特技为演员服务，《风云2》中演员的表演更多的是为了给特技加分。该片特技多达1000个，是至今为止国内特技最多的一部电影。什么是高科技？高科技就是用钱砸出来的。为了让观众在电影院能真正体会何为震撼的特技效果，原本预计投入5000万做特技的钱不得不追加到8000万，而导演原计划用12个月做后期，最后也不得不用16个月来完成后期制作，电影中步惊云苦练绝世好剑、聂风施展雪饮狂刀、绝无神以杀拳臣服武林，以及无名(何家劲)之万剑归宗等特技场面，每过几分钟就会出现，绝对让你看得眼花缭乱直呼过瘾。当然，人力、财力、时间的高投入相对的也提高了影片的质量，整部影片制作精良可见一斑。据悉，《风云2》的计算机特技部分由制作过《鬼域》、《投名状》的香港视觉特效公司Fat Face Production负责。郭富城郑伊健打得很好看俗话说：“一山不容二虎”，11年前，《风云》里聂风和步惊云这对兄弟为了女人一直面合心不合，但至少他们曾惺惺相惜，联合打败雄霸时表现出的默契也完美无暇。11年后，国难当前，已经各自有美女相伴的兄弟两最后却不得不兄弟残杀。据导演介绍，为了打败绝无神(任达华)，武功稍处下风的聂风从邪皇建议入了魔道，步惊云也得到了无名的全部功力。当他们合力打败妄想盗取“龙脉”的绝无神后，步惊云为保护“龙脉”不得以要与入魔道后半疯的聂风在山崖之巅进行一场生死对决。导演说：“当聂风的魔性上来时，脑海里没有兄弟与敌人的区别，他只想杀更多的人来满足自己的兽性，两人在悬崖上的对决戏是全片特效的精髓。”对于最后谁胜谁负，导演则卖了关子，他说：“结局如何希望观众到时去电影院看，但我可以透露的是4位男女主角最后都跌落悬崖，生死未卜。”最后一场戏拍140个小时事实上，彭顺导演表示聂风和步惊云最后在悬崖上的对决戏是整部影片的结局戏，他接受采访时表示，这是最让他们印象深刻的一场戏，同时也是最难拍摄的一场，整个拍摄全程在泰国拍摄。“拍完结局戏感觉就像拍了一整部电影，真的很难拍，‘风云生死对决’这场戏总共拍了140多个小时，两个人有时是真打，结局20分钟的戏交代了很多事情和感情的内容，对整部戏有起承转合的作用，对演员和导演的精神与体力都是双重挑战。”由于对自己的要求太高，彭顺导演曾经一度想放弃这个镜头，但是作为导演的专业以及对影片负责任的态度，最后还是坚持要拍摄并且做出了最完美的特效。“拍摄过程中有几次我问自己要不要放弃想要的那种效果，观众也许并不会在意少一个镜头，但后来我还是坚持下来，把自己想要的动画和现实结合的很完美的震撼场景拍出来，虽然花费了更多精力和人力，但那些都值得。”   唐嫣首演侠女期待更多打戏作为橙天力捧的新人，出道短短几年，唐嫣已经出演过《棒子老虎鸡》、《寻找成龙》等多部知名电影，《风云2》却是唐嫣第一次出演侠女的角色。唐嫣说：“每个人心中都有一个侠女梦，我从小就很崇拜古代那些劫富济贫、为百姓打抱不平的英雄，她们都有一身好功夫，当我知道自己演侠女时真的特别兴奋。”首演侠女，唐嫣对武打戏充满了期待，但其实在剧本中原本没有给唐嫣安排很多动作戏，可是当导演看到每次拍武打镜头时唐嫣渴望而又跃跃欲试的表情，安排了跟步惊云一起练剑的场景。在国内，虽说武侠片泛滥，但真正能打的女演员并不是很多，包括章子怡在内用5个手指头都能数出来，已经尝到当侠女乐趣的唐嫣表示以后还希望能接拍更多和打戏有关的电影。“现实中我是比较安静的女生，但我觉得女生舞刀弄剑时特别有英姿飒爽的感觉，这次打戏不是很多，但我期待以后能拍更多的武打戏。”tg/文
娱乐	《狄仁杰》推首款预告片 邓超角色对白诡异   透露“裴东来”拥动物特质在电影开拍伊始，徐克就要打造另一个“狄仁杰”——裴东来，此人也是探案高手，但探案手法异于常人。虽然此角色被爆与狄仁杰针锋相对，暗中较劲。但在探案中，他与狄仁杰到底会有什么火花？他对朝廷又将是什么样的交代？相较于刘德华清晰的身份，邓超饰演的裴东来让人捉摸不透。邓超称“裴东来与狄仁杰亦敌亦友，关系很微妙”更为此角色蒙上一层迷雾。在首波预告片中，邓超饰演的裴东来第一句对白“火是从体内烧起的”就充满诡异感，同时一段飞檐走壁的情景，让整个画面凸显“速度”感，呼应了之前邓超所称“裴东来有豹子般的速度”，同时，邓超本人还抛了一个关子，“裴东来是个喜欢穿黑衣戴高帽，热衷于在夜间出没的人，他是一个体内蕴含兽性的人，豹子的速度只是其一，还有其他。”徐克以极端手法突出其个性此前，邓超饰演的“裴东来”角色造型及身份一直为剧组高度保密对象，而徐克也专为邓超打造一头白发造型，让邓超吃尽苦头。拍摄中，邓超不仅将头发、眉毛、睫毛全部染白，脸色皮肤也都是“白色”，造型非常惊悚，令人生畏。由此，众人纷纷猜测邓超饰演的角色是否为反面人物？作为神探为何如此“白发苍苍”？从精神到气质都给人不信任感，昨天现场，徐克对于让邓超造型的解释为：裴东来的外形与内心反差很大，尽管造型怪异，但符合其勇猛、锐利的行事风格； 正是这样的一个“双面”人物必须用极端的手法来刻画。徐克导演也坦言：“像邓超这个人物，我是第一次做这样的造型”。与狄仁杰亦敌亦友未明尽管裴东来是神探，在朝廷中任要职，但由于之前所讲的元素----造型、性格、角色等原因，邓超饰演的裴东来在整个影片中将有何种结局，还是个未知数。他究竟可以为狄仁杰左臂右膀，还是对手，在朝廷谜案中他是为狄仁杰辟路还是会设置阻碍？身为现任大理寺正卿的他不仅聪明绝顶、智慧过人，身手更是神勇。裴东来与狄仁杰到底谁更胜一筹？在接受媒体采访时，邓超亦表示不能透露：“裴东来和狄仁杰严格来说属于两代神探，裴东来属于后来居上，他们俩探案合作有张有弛，谁更强待影片上映自有答案。”
体育	隔天互殴步行者或送礼 年末一战奇才只有一个目标新浪体育讯北京时间12月31日消息，104-90!对于目前正处在低谷的华盛顿奇才来说，能够击败印第安那步行者至少让球队缓了口气儿。奇才队的开局打得并不顺利，但他们整场比赛在防守端的努力却让球队最终拿到了这场来之不易的胜利。当你手感不好的时候，你唯一能够做的就是努力去防守。奇才队向球迷们充分诠释了这个道理。第二节打到还剩6分钟的时候，奇才队的外线三分命中率达到了37.5%，但他们的投篮总命中率却只有29.4%。毫不夸张的说，他们能够在半场比赛结束的时候和对方打个平手就已经非常幸运了。第一节开始不久，麦基就领到了两次犯规，他在首节还剩8分钟的时候就被主教练被迫替换下场。不过在此之后，麦基却很好的避免了犯规麻烦，他在第一节过后的大部分时间都留在场上，全场比赛也只拿到了这两次犯规。麦基、阿姆斯特朗和布莱切在进攻端表现出来的侵略性给步行者造成了很大的麻烦，这让他们的头号中锋罗伊-希伯特在出战不到15分钟的时间里就几乎被罚下了。和步行者相比，奇才队表现出了更顽强的拼劲，也许是之前密集的比赛让步行者有些疲惫，这已经是他们连续的第二个背靠背比赛了。在四天要打三场比赛的情况下，任何一支球队都无法保证充足的体力。尽管步行者表现出了疲惫的状态，不过汉斯布鲁还是打的非常顽强。奇才队最近一直没能摆脱伤病的困扰，辛里奇本场也是带伤出战，他的膝上一直困扰着他，只要一下场，他就会赶快冰敷自己的膝盖。在送走了阿里纳斯之后，奇才队在一号位上已经没有其他选择了，这还让他们紧急签下了林赛-哈德森来弥补一号位无人打替补的空缺。可由于这场需要一直保持一个大个子在场上对抗罗伊-希伯特，哈德森并没有获得什么表现的机会。布莱切本场比赛拿下了16分还贡献了11个篮板3次助攻，他在第四节的出色表现成为了奇才赢球的关键，不过他的投篮命中率并不高，21次出手仅命中了7球。惠特曼还是对布莱切的投篮给出了肯定。“布莱切的投篮不错，尽管有一些没有投中，但那些投篮机会都是正确的选择。他第四节找回了手感，这对我们非常关键。”惠特曼说，“对于一个投手来说，自信是非常重要的，如果你总是相信自己能够把球投进，那你才能成为一个优秀的投手，当机会出来的时候，你就要果断出手。”本场比赛，奇才有6人得分上双。11次盖帽，其中4次来自麦基。9次抢断，尼克-杨和霍华德各贡献了3次。全场奇才一共24次助攻，其中12次来自沃尔。全场的8次失误也是赛季最低，这对年轻的奇才来说尤其难得。在篮板方面，奇才也以54-47完胜，其中前场篮板就有21个。一天之后(美国时间12月31日，北京时间2011年1月1日)，奇才和步行者还会再次碰面，届时阿联将伤愈复出，增添大将的奇才有望取得首个客场胜利，目前他们是本赛季唯一一支客场没有胜绩的球队。(乳娃娃)
娱乐	《狄仁杰》内地票房突破2.3亿 亚洲票房2.6亿新浪娱乐讯 由华谊兄弟出品，徐克导演，陈国富监制的《狄仁杰之通天帝国》仍在各大城市热映，据华谊兄弟截至10月11日晚10点的统计数字，内地票房已经突破2.3亿，全亚洲票房已累积达2.6亿人民币。《狄仁杰》拿下2.6亿10月8日《狄仁杰》在台湾上映后，至今已经收获2000万台币，登上冠军宝座。这不仅是徐克导演近十年在台湾最好的票房成绩，也是继今年2月《艋?》后时隔8个月，再次有华语电影登上周末票房冠军。同时，《狄仁杰》在韩国10月7上映后旋即成为周票房亚军。据韩国媒体报道，10月7日上映的《狄仁杰之通天帝国》上周末吸引了19万387名观众。韩国媒体报道指出，电影导演徐克、主演刘德华是韩国观众熟悉的阵容，能创造如此高的票房主要来自于制作精良、口碑极佳以及强大营销所创造，建议韩国电影业者仿效。据华谊兄弟截至10月11日晚10点的统计数字，内地票房已经突破2.3亿，全亚洲票房已累积达2.6亿人民币。内地观众满意度高《狄仁杰》在海外获得不俗成绩，内地票房依然火爆。据新浪娱乐8000多位观众参与的调查显示，《狄仁杰》的满意度非常高。《东方早报》更以标题“徐克风格完全回归”来探讨《狄仁杰》强大口碑的来源。除了在内地《狄仁杰》现象创造口碑与票房佳绩外，也引发观众对历史的探究，近期《狄仁杰》电影小说正在热卖，荷兰藉作家高罗佩创作的小说《狄公案》也再次获得书市关注。“《狄仁杰》现象”也同时让唐朝、武则天成为网站搜索热门关键词。影迷期待众星跳彩带舞《狄仁杰》在台湾不仅票房夺冠，也在网络上引发热烈讨论，从演技、动作设计、视觉特效，到剧情故事无一不被提及，片中通天浮屠、鬼市、无极观等魔幻场景也令网友津津乐道。除了关注刘德华、李冰冰、刘嘉玲、梁家辉双王双后同台飙戏，更有不少网友将邓超的白化鬼探裴东来与《达芬奇密码》中的诡异阴沉、同为白化病的西拉作对比。上周台湾首映记者会上，导演徐克、监制陈国富、演员李冰冰、刘嘉玲、邓超曾许诺，如果《狄仁杰》台湾票房破亿(新台币)，大家将一起跳彩带舞庆祝。从目前《狄仁杰》在台湾热映的情况看来，票房后势看涨，影迷们都很期待看到演员一起跳彩带舞庆祝。JZB/文
娱乐	章子怡出席慈善晚宴 介绍《最爱》关怀艾滋群体    组图：电影界抗艾滋晚宴 章子怡方冰冰优雅亮相法国时间5月19日晚，章子怡受邀出席戛纳“amfAR”艾滋病慈善晚宴，并登台介绍由她主演的艾滋病题材电影《最爱》，与来自全球数百位国际明星名流交流“与电影共抗艾滋”(CINEMA AGAINST AIDS)的主题，共同关怀艾滋病这个特殊群体。amfAR一直以来致力于支持艾滋病研究并拥护与有益于艾滋病防治相关的公共条例。由它在戛纳影展主办的慈善晚宴已持续25年之久，在国际慈善事业上具有绝对的公益性和影响力。章子怡、汤姆·汉克斯、罗宾·威廉姆斯等名流都曾经被请上台作为荣誉嘉宾。伴随《最爱》在中国上映，章子怡的表演倍受观众及业内人士的肯定，而amfAR也关注到这部极具人文关怀的电影，在晚宴上专门安排了特殊环节播放预告片，并请章子怡介绍影片，章子怡说“很高兴看到有更多的人愿意去关注和了解艾滋病这个特殊的群体，也证明了电影是真的可以影响到我们的生活。它在丰富人们精神世界的同时，也充分体现出了社会公益性。” 该片反歧视的部分与amfAR防艾关爱的理念十分契合，amfAR也表示将全力配合向全球推广这部好电影。章子怡在接到邀请后，特别调整工作行程前往戛纳，并在30秒的电影预告片放映后以英文发言介绍影片。活动当晚，章子怡以烟熏美目、精致盘发配合Dior黑色暗花古董长裙优雅亮相，身形完美气场强大。据DIOR负责人介绍，为配合老朋友章子怡这次戛纳活动，她们特别从法国巴黎总部空运这条独一无二，收藏超过十年的长袖礼服到戛纳，并为子怡度身修改，而无疑这款长裙配合Tesiro耳环的巧妙点缀令她低调奢华的造型惊艳戛纳，巨星气质展露无疑。
娱乐	新片《爱到底》遇“双胞”案 何润东宣布退出本报讯 星皓娱乐有限公司台北分公司前天下午在台北正式成立。在当天的新闻发布会上，刘心悠()、曾恺?(blog)、何润东( 听歌 blog)、范逸臣(听歌)、陈怡蓉( blog)、棒棒堂(听歌)组合成员王子及胞弟毛弟等均到场助阵。虽然周杰伦( 听歌)及阮经天(blog)未能到贺，但都先后播出恭贺片段。不过由于疏忽，导演九把刀执导的短片出现两位男演员同时出演同一个角色的尴尬局面。当事人之一的何润东通过经纪人当场表示将退出拍摄。星皓公司当天宣布电影《爱到底》的开拍计划。这部首次在台湾台北制作拍摄的电影，将由方文山(blog)、九把刀、黄子佼(听歌)和陈奕先各自导演的20分钟短片集合而成。当日4位导演分别携片中演员出席，不料九把刀的男主角却闹出双胞尴尬。据悉，九把刀负责的电影片段计划由范逸臣主演，但他一直未能落实。两日前监制联络何润东参演，谁知何润东在抵达记者会时发生两个男主角相遇的尴尬。何润东经理人辛志渝主动通知媒体何退出演出，不过表示何润东不会参与该片的任何出演计划，但会始终支持星皓公司。□吴轶凡 
娱乐	《似水流年》将开播 刘晓庆潘虹讲电影记忆(图)新浪娱乐讯 从1978年改革开放元年到今天，整整三十年，中国电影记录了神州大地的沧桑巨变，也见证了那些关乎个人和民族命运的重大事件。CCTV电影频道将于12月12日推出三十集大型系列片《似水流年——我们的银幕记忆》的第一集《影响》，而整个系列片就是通过三十集的节目篇幅带观众一起回顾大银幕上三十年来所发生过的一切。1978年是中国走出十年浩劫阴影的一年，在这一年里，电影人用影像故事反思以往，瞻望未来。冤案平反昭雪，世道拨乱反正，《天云山传奇》一鸣惊人，带来时代颤音与反思。阴霾散尽，人们看到了生命里久违的春天。人们涌进电影院，看了《苦恼人的笑》，《泪痕》，《生活的颤音》，《巴山夜雨》，《牧马人》。社会在反思，民族在思考。中国的出路在哪里？农村改革雏形的完成，让农民得到真正的实惠，让土地得到真正的解放，《走出地平线》反映了星火燎原的前夜。一大批热情讴歌农村改革的电影《甜蜜的事业》、《喜盈门》、《咱们的牛百岁》跃上银幕，如实反映了新时代广大农村蓬勃的生机和农民昂扬的精神面貌。中国电影迅速地从禁锢到开放，不管是影片的数量还是质量，都有很大提高。重新恢复的大众电影“百花奖”观众投票在1980年达到了空前的150万张。众多现实题材的电影更是因为从各个方面触及社会的变革，直面普通人在变革下的喜怒哀乐，牵动了亿万观众的心。这一年评出的第三届百花奖《小花》《泪痕》《庐山恋》《巴山夜雨》《牧马人》《邻居》《被爱情遗忘的角落》《人到中年》都获得了广泛赞誉，实至名归。从弘扬女排拼搏精神的《沙鸥》到反映建国35周年国庆游行的《大阅兵》，从第一次全方位多角度完整展现改革前沿的《他在特区》到刻画小平同志92南巡的传记式故事片《邓小平》，新时期反映现实题材的电影忠实记录着改革开放伟大时代下涌动的社会思潮和心态。描写我国航天事业，卫星发射成功的《飞上九重天》，反应特区建设与成绩的《你好太平洋》，描写香港、澳门回归的影片《爱在香港》，还有百年梦圆的反映三峡工程建设《世纪之梦》直到今年奥运顺利圆满召开的《买买提的2008》《筑梦2008》等等，不胜枚举，回首三十年，光与影的结合从未缺席中国改革开放进程的一时一刻。三十年国家的辉煌，也正是中国电影事业的璀璨之时。那些让我们刻骨铭心的《场景》，那些在我们身边涌动的《潮流》，那些让我们砰然心动的《面孔》，那些闪亮的《日子》，都被中国电影所记录。系列片总撰稿程青松( blog)介绍说，他和团队成员在认真梳理30年电影作品，广泛征求社会学家宝贵意见的基础上，经过反复论证，最终确定的关键词有30个，也就是这三十集专题片的主题，将在随后播出的节目中一一道来。ss/文 
娱乐	白秋林正式向法院起诉告冯超篡改职务侵权(图)新浪娱乐讯 电影《天下第二》被证实导演并非冯超，今日(4月1日)获悉该片真正的导演白秋林先生已经向北京市朝阳区法院提起诉讼，告冯超侵害名誉权并索赔偿。新浪娱乐连线白秋林导演时，问及为什么此时决定起诉，他说“我之前一直忙手头的工作，在北京的时间也不多，这次知道原来不仅仅是我一个人被侵权，很震惊！我们应该联手让黑心的人得到应有的惩罚！”后问及索赔费用的金额白秋林导演表示“有些伤害金钱衡量不了，我也不像有些人那样，凭空捏造，漫天要价，我会向我的律师咨询一个合理的赔偿费用，更多是希望大家净化业内环境，把精力都放在创作上！”据悉《天下第二》制片方中北华艺影视文化传播有限公司的法人正是冯超本人。加之前3月20日开庭的张默若干人索赔片酬案件，冯超因侵权又被白秋林导演告上法庭，可见冯超本人官司缠身的窘状。但冯超至今关机躲避采访，让接连曝光的《天下第二》幕后丑闻更加成为大众猜测关注的话题。 《天下第二》编剧冯云，杨一起诉冯超篡改编剧侵权继3月20日开庭的张默等人索赔片酬案件审理后，冯超因侵权4月1日被白秋林导演告上法庭，有媒体刚刚获悉《天下第二》的编剧冯云，杨一已经正式递交起诉书，起诉冯超侵害著作权等侵权行为，并索赔精神损失费。据媒体采访得知冯云是《天下第二》的编剧，后因与冯超在合作中发生口角，取消合作后，冯超将冯云除名。“一直以为自己是个别的受害者，最近这么多事了解到，自己也应该站出来讲清公道！”“他这样的行为，和谁合作都用不正当的方式谋私利，实在是可耻！和他合作过的，都和他打官司！可见他拙劣到何等地步！！！” 冯超父子逼迫日籍女演员做女友，“不听话”以片酬要挟海外扬恶名电影《天下第二》制作幕后丑闻曝光后，一轮“把女门”事件使得众多圈内人士嘘声一片。据知情人士透露，他在拍戏的过程中认识日籍女演员大濑户美穗，该女演员曾经出演《天下第二》的日本女忍者。问起拍摄经历，她大呼可怕！“他们父子拍戏时一直有意要撮合我做冯超女友！我非常震惊！我只是要演戏，不想异国恋。但是因为一再的拒绝和躲避，被说成是‘不听话’，后来连片酬都没有拿到。。。。。。”此事被曝光后，“把女门”事件牵扯到冯超身上。最近已经恶名在外的冯超接连中招，对最近即将上映的电影《皇家刺青》也造成不小影响。《皇家刺青》的制作公司统合天成对“把女门”事件牵涉冯超表示遗憾，但表示《皇家刺青》与冯超的合作其实非常简单，稍后会向期待这部电影的大众及传媒做详细的交代。《天下第二》导演白秋林遭欠薪名字被篡改(图)冯超父子逼演员做女友 以片酬要挟海外扬恶名声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。
娱乐	《河东狮吼2》不惧台风 女演员笑称“吼走”中新网宁波8月6日电(记者 何蒋勇陈佳)随着“梅超风”的逼近，今天(6日)早上，记者赶赴浙江象山影视城，正在拍摄《河东狮吼2》的导演马伟豪接受采访时表示，他们知道台风要过来，都已经作好了抗台准备。据了解，“梅花”正往西北偏北方向偏移，正面登陆宁波的可能性较小，但今天夜间到明天白天局地将有12级大风。而作为抗台第一线的象山县按“不漏一船、不漏一人、不漏死角”原则，积极部署防台工作，尽量将台风带来的影响降到最低。今天(6日)早上，记者赶赴象山影视城，此时仍有剧组在影视城内摄制，未因“梅花”可能来袭而中断。“我们没有经历过台风，所以对台风利害程度也不知道。”《河东狮吼2》剧组相关负责人赵爱民表示，前几天，他们接到通知称台风要来。他们就把所有的道具全都撤回库里面，同时一些危险置景的设施全都收回。赵爱民介绍说，应对这次“梅花”台风，他们也做了大量预防工作。比如他们给部门、演员及工作人员共200人左右每人发了一份防台知识，让他们知道怎么防范台风。“香港每年都有台风，每次台风来的时候都很厉害，风很大。”今天上午，正在拍摄《河东狮吼2》的导演马伟豪告诉记者，香港人都很奇怪，台风来了都不用上班，然后一帮朋友约在一起吃东西、打麻将。“台风到的时候我们就不开工，那样肯定很安全，留在房间里面没有什么可以担心的。”面对此次台风，马伟豪表示一旦台风趋严，他们就要停拍一二天。演员沈芳熙告诉记者，剧组的所有工作人员都比较敬业，不怕台风来袭，所以今天还是照常开工。沈芳熙开玩笑说，“正好我们这部片的片名叫《河东狮吼2》，所以我8一起要把这个台风吼走。”据悉，电影《河东狮吼2》以三国为背景，讲述了小沈阳(微博)扮演的诸葛亮与张柏芝扮演的妻子黄月英之间的爱情故事。剧中，“丑女”黄月英将不再是《河东狮吼》中柳月虹那样的初婚小女人，而变成有才华、睿智的“妈妈”，辅助丈夫成就事业。(完)
娱乐	酒井法子复出拍《梦墙》 要和黄渤谈恋爱？(图)特约记者|潘媛|文明天就满38岁的日本女星酒井法子，在为人妻为人母后隐退江湖多年，现在终于决定复出。打动酒井法子的是中国导演张加贝正在筹备的新片《梦墙》，这部千万美金打造的战争大片将在今年3月开机。中国导演替黑泽明圆梦记者昨日致电该片策划张江南，他透露，影片改编自日本著名女作家加藤幸子创作的同名小说《梦墙》，讲述了二战期间发生在中国的一段悲情故事。据悉，原著小说《梦墙》曾于1982年获得代表日本文学最高荣誉的“芥川奖”。作者加藤幸子本人曾有过二战期间在中国生活的亲身经历，小说中对中日关系与战争的视角一反此前日本的主流定义，表示出作为日本人的愧疚，因此小说发表时，曾在日本引起巨大争议。张江南透露，日本媒体曾报道，拍过《七武士》《乱》等电影作品的日本殿堂级电影大师黑泽明，在生前曾几度表示将该小说搬上银幕的愿望，并曾与作者加藤幸子就改编进行过多次交流。遗憾的是，因为种种原因，黑泽明的这个愿望最终没能实现。在日本接受媒体采访时，原著作者加藤幸子表示了对张加贝的认可。日本媒体也认为，《梦墙》由中国导演来阐释，应该说更为合适。据悉，该片投资达千万美金，将在中国境内跨多省拍摄。幕后主创除了导演外，基本是日本班底，都是跟黑泽明、?田正浩等名导合作的资深电影人，因此将保证制作水准。酒井法子复出演母亲出生在情人节这天的酒井法子，明天就将年满38岁。她当年奉子成婚后，鲜有作品问世。此次接拍中日合拍的大片《梦墙》，可以视为是酒井法子的复出之作。策划张江南告诉记者：“我们说服酒井法子复出，首先是考虑到她在中日两国乃至东南亚都具有一定的知名度和人气。当然，她自身的形象演技，尤其是身为母亲的经验，都非常适合这个角色。”除酒井法子将扮演日本母亲外，片中男一号、敦实热心的中国男人“老高”一角瞄准了黄渤。在片中，“老高”将与酒井法子的日本家庭发生一段跨越国仇家恨的友谊，于战争岁月擦出难得的爱情火花。黄渤的宣传薛小姐告诉记者，黄渤很希望与张加贝导演合作，但具体的档期还在沟通中，假如《梦墙》在今年3至4月开机，那可能就要错失机会了，因为黄渤将肯定出演3月在新疆开机的宁浩新片《无人区》。对此张江南表示，黄渤如果档期不行，可能会考虑用“道哥”刘桦，此外剧组还在接触其他一些演员。
娱乐	湖南电广影业公司年底挂牌 传高价“收”陈凯歌本报讯(记者潘媛) 在中国电视业尽现霸气的湖南电广传媒集团，在电影的制作和投资上却相对缺失。日前，有消息称，对于目前电影市场的风生水起，湖南电广传媒也开始大手笔试水电影圈，第一部投资的是贺岁大片《花木兰》，第二部投资的是陈凯歌新片《赵氏孤儿》。据说，湖南电广很有可能与陈凯歌长期合作，形成电影市场中“中有新画面张艺谋，北有华谊冯小刚，南有电广陈凯歌”的三分天下。昨日记者专访湖南电广传媒副总裁刘沙白。他承认与陈凯歌有长期合作的意向，并透露，如果一切顺利，电广传媒年底就将挂牌成立影业公司，目前公司已经制定五年电影发展战略方案，将投入数亿资金进入电影产业，目前已经准备与陈凯歌、吴宇森和姜文等华语电影巨头合作。《花木兰》是试水之作还要投资《赵氏孤儿》刘总介绍说，其实电广传媒已经跟踪电影多年。今年4月，电广传媒首次涉足电影圈，悄然签约投资了公司的第一部电影，成为电影《花木兰》的主要投资者，这部贺岁大片被刘总称为电广的“试水之作”。他说：“我们经营电影产业，投资要和品牌相匹配，我们不会走小公司的路子，我们拥有的宣传优势和资金优势，决定了我们的战略是高端上位，在尽量短的时间内确立我们在电影市场的地位。”刘总说，电广传媒由于介入太晚，错过了好几次合作机会。“例如《十月围城》，我们在谈的时候，已经有好多家投资方了，天娱后来也介入，成为了一个小股东，我们觉得股东太多，就放弃了。”《花木兰》的主要投资方北大星光与电广传媒有过合作，因此后者迅速确立投资意向，成为该片第二大股东。刘总说：“现在在拍摄和筹备的几部大片我们都要重点参与，陈凯歌的《赵氏孤儿》我看了剧本，非常看好，其次是吴宇森的新片《剑雨江湖》，另外，姜文导演的《让子弹飞》我们也在谈，虽然还没最后定，但我们还是很看好。”这三部大片，电广传媒计划做主要股东。“收编”陈凯歌不用股权做置换投资需要回报，而陈凯歌和姜文两位导演因为其强烈的个人风格和艺术追求，在国内的票房市场并不被百分之百看好，对此刘总回应：“大概是《无极》给人留下太深的印象了，其实我们注意到，从《梅兰芳》开始，陈凯歌已经能够重视商业回报了。这是导演的一个转变过程。”刘总还提到，电影的宣传好坏决定其票房成败的三分之一，而电广恰好拥有宣传优势，此外，现在电影市场的大环境已经与几年前不同，因此电广传媒对几位导演“用发展的眼光看”，还是非常看好。目前，湖南电广传媒对《赵氏孤儿》的投资意向已经明确，而与陈凯歌合作的第一步便是入资兴建《赵氏孤儿》庞大的外景地，这座占地面积152亩的外景地的搭建将耗费近4000万元的巨资，预计年底可完工。由于目前电影的投资比例还在筹商，电广集团很有可能成为继中影之后的第二大投资方。有消息说，此次欲进军电影大片市场的湖南电广传媒，除了出巨资投入制作电影外，还意图拥有一位自己的嫡系“招牌大导”，他们的目标就是仍是自由身的陈凯歌。据悉，目前他们正在就此秘密事项与陈凯歌进行磋商，希望能“收编”陈凯歌。对此，刘总说：“我们的确派有专人与陈凯歌导演保持密切联系，但收编的说法不成立，我们是合作关系，不存在谁吃谁。如果陈凯歌导演有意向长期合作，我们当然欢迎。”华谊上市，冯小刚成为股东，那么如果签约陈凯歌，电广会否用股权来做谈判砝码呢？刘总表示：“我们电广在主板上市已经十年，所以不存在用股权与导演做置换的问题，如果未来我们新成立的公司进行新的资本运作上市，我们与导演的合作还是有机会出现华谊的这种模式的。”未来五年将在电影方面进行巨额投资除了投资电影，电广集团在年底还将有大动作！据刘总透露，如果一切顺利，电广传媒影业公司将挂牌成立。目前，公司已经制定了非常详细的五年电影发展战略方案，“我们不是简单扮演投资方的角色，而是要成为电影产业的运营商”。据悉，在这份战略方案中，影业公司在未来五年的投资规模、利率回报等方面都有详细规划，未来五年将在电影方面进行巨额投资，仅明年一年就将投入5000万到一亿左右。而三年后，影业公司还将成立专门的艺人经纪部门，签约属于自己的电影导演和电影演员。影业公司还将涉及与电影有关的网络、新媒体等横向产业链，目标十分宏伟。不过，在电影这一块，电广传媒还算是“新手”。可以预计的是，在今后的几个月中，电广肯定会不断传出“挖人”的消息，刘总承认了这一点：“毫无疑问，我们肯定要在大的电影公司引进专业人才和管理人才，至于挖人这个说法，其实不能我们一厢情愿，人家也在观察你，能不能把电影做好，这是一个相互的过程。”天娱公司也高调宣布，近两年会将重点精力放在影视方面。这和影业公司的成立有关系吗？刘总解释说：“天娱是属于媒体那一块，我们影业公司属于上市公司这一块，我们同在一个大家庭中，但在股权、体制方面都没有直接联系。当然，合作肯定是会有的。”链接已上市的影视公司◎代码为300027的华谊兄弟(国内最强的民营影视制作和艺人经纪公司)股票，在10月14日刊登发行公告，10月15日开始申购和缴款。◎橙天是内地第一家并购借壳上市的影视娱乐公司。日前，香港橙天嘉禾娱乐(集团)有限公司宣布，公司将致力发展影城业务。◎在第22届日本东京电影节上，保利博纳总裁于冬首次于华谊兄弟上市后接受媒体专访谈保利博纳相关上市计划，他透露，保利博纳已经获得了美国纽交所主板上市的资格，计划明年上市。
体育	专家：火箭尊重了巴蒂尔的选择 塔比特难有出头日新浪体育讯北京时间3月1日消息，《篮筐世界》火箭专家比尔-英格拉姆做客在线聊天室，为球迷解答了有关交易截止日火箭动态的疑惑。在他看来，把队长之一的肖恩-巴蒂尔送回孟菲斯，是遵循了“蝙蝠侠”本人意愿后的决定。而新援戈兰-德拉季奇，英格拉姆认为他比小布更能增强火箭的整体团队性。当然，不少球迷也谈到了主帅里克-阿德尔曼未来的执教前景问题，英格拉姆在这方面坚定的表示，阿帅在本赛季结束前不会引咎辞职或是被解雇，但一旦成绩无法达到预期，在赛季后下课也不会令人为之惊讶。以下为有关火箭问题摘译——球迷：为什么莫雷会拒绝76人马利斯-斯贝茨和杰森-卡波诺顿的交易，转而去和灰熊交易哈希姆-塔比特。难道巴蒂尔希望回到孟菲斯么？比尔-英格拉姆： 肖恩的第一选择是留在休斯顿，但是火箭知道不能下个赛季继续留用他，因此用他去交易一个年轻的长合同是最好的选择。为了尊重肖恩，他们考虑到了巴蒂尔的愿望，把他送回孟菲斯。火箭在这笔交易中没有得到最好的筹码，而把塔比特和第一轮选秀带回来，是莫雷能做的一切。球迷：很高兴火箭交易了巴蒂尔，因为莫雷终于意识到他不是球队的救世主。巴丁格现在被扶正，我想他会成为一名伟大的球员。而在交易过后的比赛，似乎也证实了我这样的观点。英格拉姆：我很喜欢蔡斯。在交易后的第一场比赛对阵篮网，他表现的非常出色，但之后与黄蜂，他有些大喜过后的低迷。灰熊的办公室人员相信他们会在本赛季赢得一个季后赛席位，如果他们发现季后赛碰上的对手是湖人，那么巴蒂尔防守科比，可能会让他们有更多地机会。球迷：很明显，火箭正在重建，这会影响阿德尔曼在火箭的未来吗？英格拉姆：老实说，不论哪个教练都不能预知自己的未来。不过阿德尔曼会100%留到赛季结束。他真的不喜欢球队的阵容过大的变动，我想莫雷也是听取了他的意见。当然，如果他离开，我也不会感到惊讶。球迷：火箭本有可能在最后期限前得到杰拉德-华莱士和梅奥？这两个有潜力的明星完全可以使球队在本赛季赢得更多地机会。英格拉姆：火箭队华莱士很感兴趣，但谈判没有取得任何进展。我的感觉是山猫想交易中锋，而火箭恰好缺乏这个位置的球员。我相信华莱士会为开拓者的复苏提供很大的帮助。球迷：哪支球队能赢得西部季后赛席位？火箭、太阳、灰熊、掘金和爵士！我认为开拓者和黄蜂几乎是板上钉钉了。英格拉姆：是的，除非再有重大的伤病，否则开拓者和黄蜂会成为季后赛球队。巴蒂尔加盟孟菲斯后，我现在把重心转移到灰熊身上，我希望他们能成功。球迷：可喜的是巴蒂尔走了，但另一个队长海耶斯还在。我真希望他是火箭成功的助燃器。英格拉姆：什么，难道你不认为塔比特才是火箭中锋的新起点？不过说实话，我很难看到塔比特拥有稳定的上场时间，甚至他很难和乔丹-希尔和海耶斯分享出场时间。球迷：未来的几年，火箭的情况还是相当不错的。球队可能会和姚明海耶斯续约，您认为给姚明和海耶斯提供个3、4年的合同合理么？英格拉姆：如果姚明不选择退役，我想火箭会积极和他续约，而他本人也会有同样的意愿。姚明知道他不能再赚大合同了，他不像以前还是个时刻前进的球员。因此火箭看到了希望，当然，这样也会意味着姚明梦想的结束。球迷：如果阿德尔曼被解雇，范甘迪有可能回来吗？据我所知他仍然生活在休斯顿，而他对防守端的调教如今看来，价值要比几年前更加珍贵。英格拉姆：我不认为会是这样。火箭如今没有一套优秀的防守阵容，而范甘迪也没有讨论回归老本行的意愿。球迷：戈兰-德拉季奇怎么样？为什么太阳会交易走他？我们可以对他在火箭的未来有何期待？英格拉姆：火箭喜欢这个小伙子，他会在这里适应的很好。太阳希望小布能增加他们的外线进攻火力，所以他们选择了交易。小布相比较德拉季奇是个更纯正的得分手，而德拉季奇会在火箭更注重整体。事实上，德拉季奇也是一个拥有大心脏的球员。(小林)新浪体育讯北京时间3月1日消息，《篮筐世界》火箭专家比尔-英格拉姆做客在线聊天室，为球迷解答了有关交易截止日火箭动态的疑惑。在他看来，把队长之一的肖恩-巴蒂尔送回孟菲斯，是遵循了“蝙蝠侠”本人意愿后的决定。而新援戈兰-德拉季奇，英格拉姆认为他比小布更能增强火箭的整体团队性。当然，不少球迷也谈到了主帅里克-阿德尔曼未来的执教前景问题，英格拉姆在这方面坚定的表示，阿帅在本赛季结束前不会引咎辞职或是被解雇，但一旦成绩无法达到预期，在赛季后下课也不会令人为之惊讶。以下为有关火箭问题摘译——球迷：为什么莫雷会拒绝76人马利斯-斯贝茨和杰森-卡波诺顿的交易，转而去和灰熊交易哈希姆-塔比特。难道巴蒂尔希望回到孟菲斯么？比尔-英格拉姆： 肖恩的第一选择是留在休斯顿，但是火箭知道不能下个赛季继续留用他，因此用他去交易一个年轻的长合同是最好的选择。为了尊重肖恩，他们考虑到了巴蒂尔的愿望，把他送回孟菲斯。火箭在这笔交易中没有得到最好的筹码，而把塔比特和第一轮选秀带回来，是莫雷能做的一切。球迷：很高兴火箭交易了巴蒂尔，因为莫雷终于意识到他不是球队的救世主。巴丁格现在被扶正，我想他会成为一名伟大的球员。而在交易过后的比赛，似乎也证实了我这样的观点。英格拉姆：我很喜欢蔡斯。在交易后的第一场比赛对阵篮网，他表现的非常出色，但之后与黄蜂，他有些大喜过后的低迷。灰熊的办公室人员相信他们会在本赛季赢得一个季后赛席位，如果他们发现季后赛碰上的对手是湖人，那么巴蒂尔防守科比，可能会让他们有更多地机会。球迷：很明显，火箭正在重建，这会影响阿德尔曼在火箭的未来吗？英格拉姆：老实说，不论哪个教练都不能预知自己的未来。不过阿德尔曼会100%留到赛季结束。他真的不喜欢球队的阵容过大的变动，我想莫雷也是听取了他的意见。当然，如果他离开，我也不会感到惊讶。球迷：火箭本有可能在最后期限前得到杰拉德-华莱士和梅奥？这两个有潜力的明星完全可以使球队在本赛季赢得更多地机会。英格拉姆：火箭队华莱士很感兴趣，但谈判没有取得任何进展。我的感觉是山猫想交易中锋，而火箭恰好缺乏这个位置的球员。我相信华莱士会为开拓者的复苏提供很大的帮助。球迷：哪支球队能赢得西部季后赛席位？火箭、太阳、灰熊、掘金和爵士！我认为开拓者和黄蜂几乎是板上钉钉了。英格拉姆：是的，除非再有重大的伤病，否则开拓者和黄蜂会成为季后赛球队。巴蒂尔加盟孟菲斯后，我现在把重心转移到灰熊身上，我希望他们能成功。球迷：可喜的是巴蒂尔走了，但另一个队长海耶斯还在。我真希望他是火箭成功的助燃器。英格拉姆：什么，难道你不认为塔比特才是火箭中锋的新起点？不过说实话，我很难看到塔比特拥有稳定的上场时间，甚至他很难和乔丹-希尔和海耶斯分享出场时间。球迷：未来的几年，火箭的情况还是相当不错的。球队可能会和姚明海耶斯续约，您认为给姚明和海耶斯提供个3、4年的合同合理么？英格拉姆：如果姚明不选择退役，我想火箭会积极和他续约，而他本人也会有同样的意愿。姚明知道他不能再赚大合同了，他不像以前还是个时刻前进的球员。因此火箭看到了希望，当然，这样也会意味着姚明梦想的结束。球迷：如果阿德尔曼被解雇，范甘迪有可能回来吗？据我所知他仍然生活在休斯顿，而他对防守端的调教如今看来，价值要比几年前更加珍贵。英格拉姆：我不认为会是这样。火箭如今没有一套优秀的防守阵容，而范甘迪也没有讨论回归老本行的意愿。球迷：戈兰-德拉季奇怎么样？为什么太阳会交易走他？我们可以对他在火箭的未来有何期待？英格拉姆：火箭喜欢这个小伙子，他会在这里适应的很好。太阳希望小布能增加他们的外线进攻火力，所以他们选择了交易。小布相比较德拉季奇是个更纯正的得分手，而德拉季奇会在火箭更注重整体。事实上，德拉季奇也是一个拥有大心脏的球员。(小林)
体育	昔日最佳防守已被完全超越 大本将火炬交到谁手中新浪体育讯查克-海耶斯，曾经姚明身边的一个小跟班，曾经什么都不会的一个只会出卖苦力的蓝领工人，曾经的罚球姿势成为了球迷中最大的笑柄之一。但是在经过了几年的磨练之后，如今的海耶斯，已经和过去完全不同了。同样是以防守为自己的老本行，同样是联盟中出色的防守球员，同样以一个相对较矮的身高在中锋位置上站住了脚。看看今天活塞队本-华莱士和海耶斯的数据对比，也许我们就能够明白不少事情。海耶斯全场比赛拿到了8分8个篮板4次助攻1次抢断；而华莱士则拿到了2分7个篮板1次助攻。如果说华莱士还是依然走着过去的老路，坚持传统的防守型中锋的话，那么，海耶斯已经另辟蹊径，走出了一条比华莱士更加出色，更加宽阔的小个子防守型中锋之路。可能是由于火箭队中有着太多的技巧性内线球员，海耶斯在这两年中，篮下的技巧可以说进步的非常快。让我们看看他在今天比赛中的表现，在第三节比赛还剩下7分43秒的时候，海耶斯先是空切篮下，接到洛瑞底线突破分球之后直接一个单手小抛投得分。在接下去火箭的一次进攻中，海耶斯面对活塞队门罗的防守，先是向着底线转身，接着向着外侧又来了一个转身，连续两次转身，骗掉了门罗的防守重心。然后海耶斯一个勾手，投篮命中。这样的画面，我们在火箭队中见到的次数并不少，不过之前用出这些动作的一半都是姚明或者路易斯-斯科拉。而如今，海耶斯也学会了这样的动作。联想到海耶斯这个赛季在进攻端的种种表现，我们不由得感叹海耶斯在学习能力上的出色。布拉德-米勒的高位策应海耶斯已经用的得心应手；姚明的连续转身之后的跳投，海耶斯如今也学会了；至于斯科拉在篮下的梦幻脚步，海耶斯虽然说做出来不如斯科拉那么流畅华丽，但是至少能够起到很好的效果。而至于罚球线附近的持球突破，空切之后的上篮或者上反篮，这些都已经成为了海耶斯手中重要的武器之一。在短短的几年比赛中，海耶斯已经从一名纯粹的防守型内线球员，向着全能型内线球员迈出了相当巨大的一步。也许，10年前的本-华莱士，让海耶斯只有仰望的份。在海耶斯刚刚加入联盟的时候，很多人也将大本钟当成了海耶斯未来发展的方向和目标。但是看看如今两个人的表现，当华莱士由于年事渐高，水平有所下滑的时候，海耶斯已经完完全全的在各方面都超越了这名当年的最佳防守球员。就算姚明回来，就算海耶斯到时候仅仅是出任一个大前锋的位置，凭借着他如今越来越全能的表现，他依然可以在火箭队中起到举足轻重的作用。(嘟嘟)
娱乐	组图：《我知女人心》拍摄过半 袁莉色诱刘德华袁莉加盟博纳影业转战大银幕   颠覆演绎痴情咖啡妹影片《我知女人心》是袁莉加盟博纳国际影业之后的首部大银幕作品，片中袁莉饰演单纯痴情的咖啡店店员燕妮，与刘德华扮演的广告公司总监孙子刚、巩俐演绎的执行创意总监李仪龙之间有着剪不断理还乱的爱恨纠缠。为获华仔“芳”心，袁莉在片中主动向华仔秋波频送、以身相许，一夜激情之后，使出浑身解数却仍难当华仔移情别恋。袁莉变身性感小女人  “色诱”华仔上演搞笑激情戏拍摄袁莉与刘德华深夜时分的香艳激情戏时，大家原以为和刘天王还不是十分熟稔的袁莉多少会有些放不开，没想到性格直爽的她就如同曾经扮演过的许多大气女子一样，在镜头前不仅没有丝毫扭捏，反而小露香肩美腿大胆“挑逗”华仔，再加上搞笑的台词，想象中原本香艳无边的一场戏竟然幻化成另一番味道。性感的家居服、哭花的眼妆、凌乱的短发……无论造型、气质还是角色性格，袁莉此番演绎都与以往大相径庭，跳脱了从前的豪爽、泼辣，摇身变成为爱痴狂的娇嗔小女人。面对华仔的心猿意马，她先是企图以柔克刚，未果后便开动泪水攻势，梨花带雨楚楚可怜的模样实在让人难以和《大校的女儿》里英姿飒爽的韩琳、《牟氏庄园》里聪慧干练的姜振帼联系在一起，袁莉的精彩表现可谓颠覆性十足。
娱乐	《不能没有你》台湾首映 周渝民赵又廷捧场(图)新浪娱乐讯 《不能没有你》昨日(7月29日)在台湾举行首映仪式，偶像剧《痞子英雄》的全体演员周渝民(仔仔)、赵又廷、陈意涵、修杰楷、汤志伟、徐爱心、邹承恩(Jason)现身捧场。他们在导演蔡岳勋的热泪推荐下，号召粉丝提前抢看《不能没有你》，希望可以将这个好口碑借由粉丝团的热力扩散出去。《痞子英雄》的全体演员大为惊叹片中群众演员的表现，对戴立忍的导戏功力表示佩服，都表示希望能与戴立忍导演有合作的机会。首映会开始前《痞子英雄》仔仔与赵又廷仍然坚守戏中警察的职责，把《不能没有你》中因社会不公平无法与父亲相守的女主角萱萱救到现场，被两位超级大帅哥牵着出场，赵佑萱成为现场影迷最嫉妒的幸运儿。仔仔因半夜接到蔡岳勋长长的短信后，就决定一定要看这部电影，所以平时进戏院哭点很低的他，平常都不愿意让大家看到他哭红眼的样子，这次真的豁出去了。赵又廷对《不能没有你》信心十足，戴立忍在他的心中是很棒的演员，他相信这部电影一定可以让他大哭一场。陈意涵准备好卫生纸跟防水睫毛膏，准备周全。全体演员全数留下欣赏电影，也将与参与影迷分享彼此的观后感。TUNGSTAR/文并图
体育	甜瓜大交易或引发蝴蝶效应 全明星后卫重回小牛？新浪体育讯北京时间1月11日，据ESPN报道，如果在围绕安东尼的大交易完成后，德文-哈里斯被交换到丹佛掘金，那么他也许很快又会卷入其他的交易当中。据知情者称，在03年将他带进联盟的达拉斯小牛也许会就哈里斯与掘金接触。不要觉得吃惊，也暂时先不要怀疑这则消息，因为达拉斯人自己都还没有排除这种可能。尽管他们在2008年将这位全明星后卫送至篮网，从而使老将杰森-基德有了再次为小牛效力的机会；尽管现在因为卡隆-巴特勒的受伤，小牛的当务之急是补强锋线实力，但是——有消息称，在小牛内部其实已经多次讨论过让哈里斯回归的可能性了，并且，如果哈里斯真的加盟了掘金，那么小牛是很有可能和掘金坐上谈判桌的。小牛的理由很充分：由于掘金的后卫线上已经有了泰-劳森这样的潜力股，以及哈里斯自身的大合同，使得掘金已经几乎不需要哈里斯了。而从哈里斯自身特点来说，他有着超强的个人进攻能力和创造进攻的能力，这使得他可以重新成为小牛的稳定火力点之一，但是这也许会带来另一个问题：哈里斯和基德该如何使用？目前的小牛十分需要集组织进攻、领袖能力，以及丰富经验于一身的杰森-基德，所以他们也许会用两个未来的首轮选秀权和三百万美元现金去交易哈里斯，可能还要再加个添头(为了满足掘金释放薪金空间的需求)。但是，稳定的弱侧投篮以及强悍的防守能力，令37岁的基德看起来和哈里斯的风格还是比较互补的，尽管他已是“风烛残年”。当然，如果哈里斯真的加盟了掘金，那么垂涎于他的肯定不只是小牛一支球队。波特兰开拓者此前就已经多次表示过对于哈里斯的浓厚兴趣。不过，哈里斯究竟是重返达拉斯，还是有其他情况发生，我们都必须先等待围绕安东尼的这桩超级大交易的到来。(阳柒玖)
娱乐	《精武风云》15日开拍 “金三角”再现鼎盛时代新浪娱乐讯 由光线影业和香港寰亚电影投资拍摄的动作大片《精武风云》即将于11月15日开拍，甄子丹、陈嘉上、刘伟强三位亿元导演组成“金三角”组合，令《精武风云》未开拍就彰显出“王者风范”，三人的联合似乎预示《精武风云》将再现香港动作片的巅峰时代。甄子丹阔别叶伟信 《精武风云》搭档焕然一新日前，甄子丹在出席活动时透露已确定将在15日开拍的新戏《精武风云》中饰演传奇英雄“陈真”并担任影片的动作导演。该片以传说中霍元甲的弟子陈真为原型，展现民国背景下中国人的民族气节与爱国精神。值得一提的是在《精武风云》中甄子丹将阔别老搭档叶伟信与时下最具实力的两位导演陈嘉上、刘伟强合作。近几年来甄子丹出演过不少动作片，但最令人印象深刻的要数和导演叶伟信合作的一系列影片。2005年甄子丹出演叶伟信执导的《杀破狼》，片中他凌厉的身手打出了新功夫片的小高潮，“甄功夫”开始显露锋芒。随后在《龙虎门》《导火线》中两人又再度合作，以别具一格的武打场面诠释中国武术的精髓。去年甄子丹、叶伟信联手的《叶问》更是突破亿元票房，令甄子丹晋升亿元演员之列。可以说叶伟信不仅帮助甄子丹确立了其动作片的风格也把他推上了票房的顶峰。《精武风云》中甄子丹与陈嘉上、刘伟强的全新组合将从另一个角度诠释传奇英雄“陈真”的故事，颇有超越甄叶组合“打”出华语动作片新时代的势头。“金三角”共同助阵《精武风云》 再现香港动作片鼎盛时代《精武风云》由甄子丹、陈嘉上、刘伟强组成的“金三角”组合共同打造，旨在完成对自我的全新突破。担任《精武风云》监制的陈嘉上去年以《画皮》被内地观众熟知，该片也令陈嘉上成为继张艺谋、冯小刚、陈可辛、吴宇森之后，第五位晋升“两亿元导演俱乐部”的华人导演。但是早在15年前陈嘉上就因拍摄《精武英雄》而开创了香港动作片的新高度，片中李连杰版陈真时尚感十足的武打动作堪称对传统动作片的一次颠覆和革命。《精武英雄》可以说是陈嘉上在动作片领域的巅峰之作，而业界对该片也极为肯定，认为是对李小龙《精武门》的一次超越。此外，好莱坞著名导演昆汀·塔伦蒂诺也是《精武英雄》的超级粉丝，他曾把《精武英雄》看了不下百遍，以至于片中所有的动作场面都可以倒背如流。而导演刘伟强虽然是由于《无间道》系列走入内地观众视线，但他尤其擅长动作特效并在1998年就拍摄了科幻武侠片《风云之雄霸天下》，该片以4000万港币的不俗票房创下了当年的香港票房之冠。陈嘉上、刘伟强两人的实力在业界均得到公认，他们此次加盟《精武风云》并与甄子丹联手不失为一次超越往日巅峰、突破自我的华丽蜕变。而对于甄子丹来说出演《精武风云》就更加意义重大，十几年前甄子丹曾主演过电视剧《精武门》，他饰演的陈真从那时起便深入人心。此次在《精武风云》中饰演“陈真”意在超越自己当年经典，据甄子丹透露：“这部电影与多年前主演的电视剧《精武门》完全不一样，但精武精神一脉相承。”为了突破电视版“陈真”，甄子丹联合了与“陈真”颇有渊源的陈嘉上及擅长动作特效的刘伟强，三大实力导演的合作，令《精武风云》将毫无争议的再现香港动作片的鼎盛时代。TG/文
娱乐	赵薇走光浑然不觉似足“花木兰” 陈坤避谈恋情南都娱乐周刊编辑：范殷殷 本报记者｜张燕   摄影｜邵欣2月10日，筹备多时的电影《花木兰》在北京宣告开机，此前关于花木兰的人选一直有多个版本，从章子怡、李宇春到刘亦菲，不一而足，最后终于“花”落赵薇，而她在《画皮》里的好搭档陈坤也再次成为其亲密爱人。由于是元宵节后的第一天开工，几位主演原本心情都不错，但在记者会上，几位主演却仍然惹来不同程度的尴尬。赵薇爱调侃 可惜仍“走光”由于被现场记者夸奖身材变好了，赵薇心情大好，接受访问时一直妙语连珠，先是号称现场揭幕的“花木兰”小兵造型图是自己画的，继而又调侃老同学陈坤的“花容月貌”，称其“是扔在灰尘里都会盛开的花朵”，接着又自爆这些天一直在八达岭的马场练习骑马，所以身材才会变好，还说路过的游客一直夸奖她在《赤壁》里已经骑得非常到位了，不需要练习，“我就告诉他们我现在要练的是双手脱缰。”可能是心情放松，《画皮》时刚对拍摄她走光照片的记者发过飙的赵薇，这一次又不幸再度中招，刚在沙发上坐下，便因为双腿大开被我们的记者捕捉到尴尬的一幕，看来虽然《画皮》令赵薇脱胎换骨，但她“小燕子”般大大咧咧的做派还是没有改变。陈坤最大方 问恋情反应大而陈坤也不让抢镜的赵薇专美于前，他豪气派发数十封红包给现场记者当作年后开工的开门利是，令到现场一片欢腾。由于开机当天正临近情人节，记者纷纷要求赵薇和陈坤这对银幕情侣携手摆拍几张亲密爱人的pose，二人也十分配合，发布会上也很是投入地“演出”情侣间的拌嘴画面，陈坤先爆自己不喜欢赵薇这一类型的，因为“她太男人气了”，赵薇则回嘴自己“其实一直很有女人味，都是被陈坤乱造谣把名声搞坏了。”有记者眼见如此气氛，便趁热打铁地询问两人是否有发展可能，没料到气氛一下子降至冰点，向来感情生活神秘的陈坤脸色突变，干脆别过头去，不予回答，最后还是赵薇化解了尴尬场面，她有些严肃地说：“我俩各自都挺多人追的，就还是别在一起给其他人一些机会吧。”徐娇不耐烦 嫌记者没新意至于经过星爷提拔后的小童星徐娇，这几年的工作也有如雪片般，而且都是跟大牌演员合作，刚从刘德华的《未来警察》剧组走出，这次又要出演赵薇的小时候，她沉着冷静的态度已俨然看不出只是一个10多岁的小女孩。有电视记者装作老师要考徐娇有关《花木兰》的常识，更教育她得回家好好做功课，面对记者的刁难，徐娇说了句，“刘德华叔叔跟我说对付记者的办法就是不要怕他们。”而每当记者问她诸如赵薇跟陈坤谁对你好一些，或者刘德华跟陈坤谁比较帅一些之类的话题时，她都显得很不耐烦，最后更直接说，“我其实希望记者会上大家都能问些更有意义的问题。”
体育	新浪第7周最佳阵容：八一老兵爆发 马布里惊人1战新浪体育讯北京时间2011年1月24日，截止到上周日，2010-11赛季CBA联赛第19轮全部战罢，新浪体育为您带来第7周最佳阵容——中锋：王治郅 (八一队 数据：20.7分、7.3个篮板、1.3个盖帽 球队：1胜2负)上周八一队的战绩并不算太好，但是他们却爆冷击败了强大的东莞队，那场比赛王治郅打出了惊人的31分12篮板的数据。而在与佛山的比赛中他曾有24分6篮板和4助的全面表现，目前在联赛得分榜上大郅是仅有的一个场均20+的本土球员。大前锋：哈里斯 (上海队 数据：27分、20.7个篮板、2个盖帽 球队：2胜1负)总是笑呵呵的哈里斯在赛场上却绝对是个猛将，在前三场比赛中，他有两场拿下了双20的恐怖数据，作为一个身高仅有2米的球员，哈里斯展现了无与伦比的篮下嗅觉和超强的个人能力，最近几轮他的表现越来越稳定，上海队也正在恢复上赛季的活力。小前锋：皮克特 (吉林队 数据：28分、9个篮板、2.5个抢断 球队：2胜0负)作为吉林的救火先锋，皮克特没有令球队失望，刚加盟的他只他了两场比赛，却用场均28+9的数据帮助球队取得了连胜，其中与山东的那次交手，他的36分令对手难以防范，吉林本赛季战绩不理想，但是皮克特却足以令所有的对手忌惮。得分后卫：卢卡斯 (上海队 数据：30.3分、5.7个篮板、4.7个助攻 球队：2胜1负)上一周卢卡斯重披上海战袍，球队取得了2胜1负的战绩。时隔一年后重新归来的卢卡斯进攻火力丝毫不减，而他与刘炜组成的后场双枪也重新激活了球队的外线，三场比赛场均30.3分，那个令上海球迷们乐开怀的卢卡斯又回来了。控球后卫：马布里 (佛山队 数据：26分、10.3个助攻、2.3个抢断 球队：2胜1负)马布里连续三场比赛跟对手发生冲突成为大家关注的话题，但是请不要忘记这位全明星级别的球员在赛场上的表现，场均26分和10次助攻，尤其是上一场面对卢卡斯和刘炜领军的上海队，他几乎以一己之力在对抗，43+11+8的数据虽然没能帮助球队取胜，但是最抢眼的后卫绝对非他莫属。(音乐的猫)
体育	希尔详解恶意犯规后3分钟不怪古登 只能接着战斗新浪体育讯北京时间1月18日(休斯敦时间1月17日)消息，火箭主场迎战密尔沃基雄鹿，最后，以93-84战胜了对手。赛后，乔丹-希尔接受了采访，描述了当时恶意犯规倒地时候的具体情况。希尔遭古登侵犯后，在地上打了三个滚，滚到篮下躺在地上一动不动了几分钟，让球迷们捏了一把汗，但是最终还是站起来完成了比赛。谈到第二节被古登犯规，希尔详细地描述了当时的场景：“那一下真的有点把我撞懵了。当我倒下的时候，我闭上了我的眼睛，我不知道具体发生了什么，那一下真的有点把我撞懵了。”在被撞倒的时候，希尔也很担心自己的情况，“我当时很担心，我不能呼吸，我不能讲话，我试图和队医(琼斯)说话，我只能小声喘着气说话。”希尔坦承，那一下子犯规很凶狠，“有点撞到头了，”不过他表示，古登之后也没有对他说什么，“没有，这只是比赛的一部分，只能不断战斗。”有记者问，那一下冲撞没有影响到你的罚球？希尔憨厚地笑道，“没有，罚球总要投进的吗！”今天下半场火箭掌握了比赛，希尔也坦言感觉很好，“我们需要保持下去，我们上半场没有像我们之前投篮那么好，但是下半场我们防守的很好，我们阻截了他们。”在上场对老鹰的比赛拿下职业生涯最高的16分，今天又贡献了10分10板，职业生涯第二次拿到了两双，在被问到是否感觉自己已经拥有了篮下的统治权时，希尔回答：“我应该(这样感觉)，当我在场上的时候，我需要有侵略性，我只是想在场上帮助我的队友。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	加内特伤退意外了结宿怨 里弗斯澄清KG膝盖无大碍新浪体育讯北京时间12月30日消息，据美联社报道，在今天凯尔特人与活塞的比赛之前，媒体普遍关注的是凯文-加内特和查理-维兰纽瓦之间的“癌症病人门”事件，很多人都在等着看，再次交锋两人会不会擦出新的“火花”。赛前，维兰纽瓦曾经表示，他将在本场比赛中跟加内特“解决这个问题”。但是开场后维兰纽瓦犯规过快，连续两犯让他被换下场。而随着加内特在第一节受伤退赛，当事的两个人甚至没来得及稍微对抗一下，这件事似乎又要以不了了之收场。两人在11月2日活塞86-109负于凯尔特人的比赛中结下梁子，赛后维兰纽瓦在微博上抱怨加内特侮辱他是“癌症病人”。随后加内特否认了这一指责，并解释他喷的垃圾话是说维兰纽瓦“是活塞和联盟的毒瘤”。两人在媒体上吵吵停停，再加上各方传来褒贬不一的评论，让两人就此结下宿怨，几乎成了仇人。但是赛后维兰纽瓦主动向《波士顿环球时报》记者谈起了这一话题。由于加内特在首节便伤退，两人没有任何交流，但维兰纽瓦表示自己不想再纠缠于这件事，已经过去两个月了，应该就让它过去了。“我仍然坚持我在微博上所说的，但是事情已经结束了。”维兰纽瓦说，“这是11月份的事了。我现在要做的是竭尽全力帮助球队赢球。但是我不是那种想要挑事的人，我已经说了我要说的话，让我们向前看吧。我已经说出了事实，而事情已经结束了。”他同时表示自己一直很尊重加内特，“我没想到会有这么大的影响，但是你们媒体让这件事闹大了。”关于加内特的伤情，到目前为止并没有任何官方消息。但是CSN新闻网记者施罗德在本场比赛之后更新了自己的微博，据他透露，加内特在医院接受X光检查显示，他的伤处没有骨折情况出现，因此并没有预想中的那么严重。而绿衫军主帅里弗斯也证实了这一说法，他表示加内特“需要休息几场比赛”，但他伤到的并不是曾经手术的右膝，而是右小腿的肌肉。(陈醉)
体育	广东输球不输气势 篮协官员面前李春江大闹技术台新浪体育讯北京时间1月28日东莞消息，2010-2011赛季CBA联赛第二十一轮全面展开。经过四节的激烈争夺，吉林队杰米尔在终场前6.8秒篮下补中绝杀广东队。吉林队在客场以107-105战胜广东队。第四节比赛还剩最后6.8秒，广东队此时以105-107落后，留给他们的时间只剩下最后一攻，朱芳雨从右翼突破篮下吸引包夹，他随后将球传到了海斯利普的手中。海斯利普接球直接抛投出手，杰米尔关键时刻又一次扮演了英雄角色，他高高跃起一把将球扇了出来，刘晓宇抢到了前场篮板出手中投，皮球弹筐而出，这个时候比赛结束的红灯已经亮起，广东队没能把最后一攻打进，这让他们最终以2分惜败。随着广东队最后一投的弹筐而出，吉林队的球员都激动地冲到了一起开始庆祝，可这个时候，广东队的主教练李春江却愤怒的冲向了技术台，他大声嚷嚷着并做出了进球有效的手势。李春江认为在最后一攻时，海斯利普的投篮已经开始下落，杰米尔的封盖应该是个干扰球。可这个时候，比赛却已经宣告结束。尽管技术台一直向李春江解释着，可他还是不依不饶的要求技术太给个说法，这个时候，技术台后面还站着篮管中心竞赛部主任白喜林，白喜林也是一脸无辜的在向李春江解释着。直到吉林队都已经开始退场，李春江还凑在技术台前不肯离开，希望裁判能够改判，不过最终这也没能改变比赛的结果。由于当时比赛进行的非常激烈，裁判依靠肉眼也很难判断出皮球到底是不是在下落过程中被封盖的，但不管李春江怎样抗议，比赛的结果最终也没能改变。(传球第一)
娱乐	何超仪获金像奖影后提名 “坏女孩”走出不同路新浪娱乐讯 何超仪公司的开山之作《维多利亚一号》获得香港金像奖三项提名，而她更凭借在片中的角色首度提名影后。这部影片题材的大胆和极端让不少人乍舌，而这似乎与何超仪本人多少有点相似。这个一直被冠以“叛逆”称号的女生，她坦率表示自己从来不是“好女孩”，而且非常乐意当一名“坏女孩”，也正因为如此，她并不打算拍一些乖乖的、淡而无味的电影。《维多利亚一号》用一种极端的方式反映现实，不知有多少人够胆在如此残酷和荒谬的现实中反省，但起码有两个“不懂事”的老板敢去投资，去嘲讽那所谓的主流价值观，“可能我们不懂事，所以敢拍这样的电影，阐述一些价值观。”而且何超仪相信，他们将会杀出一条血路。“我们宁愿要辛苦一点，到处卖那个片子，到处求人，也不希望跟其他人走同一条路。我们非常相信，这样是可以杀出一条出路。”下面，我们来听听这位自称“坏女孩”，却直言不愿去看《肉蒲团》的何超仪怎么看她的电影梦。我们不懂事，才敢拍这种电影新浪娱乐：影片的题材非常特殊，为什么会对这样的故事发生兴趣？何超仪：我跟老公经常在家看国外的电影，而且特别喜欢一些比较极端、扭曲的故事。所以拍《维多利亚一号》的时候，我们也希望用一种极端、扭曲的方式跟观众沟通，但也不希望观众完全不明白，所以找到一个跟社会有关的话题。新浪娱乐：楼价高企其实是内地和香港都存在的一个社会问题，你一直关注各种社会、民生话题吗？何超仪：我关心很多东西，挑这个故事来拍，是因为买不到房子是全世界都很主流的问题，所以观众肯定会明白的。而且因为我们喜欢极端的东西，所以看到故事的设置特别兴奋，心想为什么会有这么适合我们的东西呢！导演有告诉我们，其实他也给了很多其他公司的老板看这个故事，但其他人都不想要投资。新浪娱乐：怎样的电影适合你们电影公司风格的呢？何超仪：我们开公司之前已经有想法，知道自己想拍什么样的片子。我们想拍一些比较边缘化，但是也不要边缘化到太艺术，完全看不明白的电影，最好可以是商业和边缘化两个元素兼备的。现在很多电影的价值观很奇怪，都是为了要讨好市场，讨好观众，可能太害怕观众不明白，所以拍得很保守。我们当老板，是年纪很小的老板，可能我们不懂事，所以敢拍这样的电影，阐述一些价值观，因为《维多利亚一号》那个价值观是完全错的。新浪娱乐：影片代表了90%香港的价值观吧？何超仪：对，我想要说，现在香港人的价值观大部分都是错误的，90%都是错的，是不对的，如果我们这个社会这样的进化下去，世界会完的，我们地球会变地狱。新浪娱乐：如果说，香港90%的人的价值观都跟《维多利亚一号》那样的话，你作为不同的人，会不会觉得寂寞？何超仪：会。所以我这一次能得到提名那么的开心，是因为原来有很多人跟我一样。所以我才觉得分外开心，不但只是提名了，演技上得到认同也很开心。发现原来世界上有很多人跟你一样。这种兴奋是很难表达的。我相信你们也会有这样的时候，每一个人生命里面有一刻觉得你被理解，觉得很开心。受不了《肉蒲团》，肯定不去看新浪娱乐：你对自己这次拿奖有多大期望？因为跟你竞争的也是同样演了彭浩翔电影的杨千?。何超仪：很难，今年每一个入围的女主角都是独当一面的，每一个都代表一个不同阶层的女性。信心是有一点啦，但是也不太足。对奖项的期望我对拿大奖期望不太大。新浪娱乐：有没有觉得金像奖越来越开放了，有一些片子都是分级制的片子。何超仪：真的是越来越开放，越来越大胆。这样很好，很开心。金像奖是香港最重要的一个奖项，如果他们也会鼓励一些比较独立的电影的话，香港就会有更多不同的的电影。新浪娱乐：内地现在没有分级制度，你如何看待香港电影的分级制度？何超仪：我非常希望内地有一天会有分级制度，人那么多，肯定要分级，不分级的话，很多电影也进不去。新浪娱乐：包括《肉蒲团》。何超仪：这个不进去也算。新浪娱乐：你肯定不会去看的？何超仪：肯定不会去，受不了。叶山豪是我的朋友，真的看不来。宁可到处求人，也不放弃理想新浪娱乐：这个戏是你电影公司第一部的作品，是不是经历了很多难关？何超仪：我们已经是过了三个关了。本来开电影公司的时候，找电影来拍，也不知道自己做得对不对。找到了以后，也会想，可能这只是我们喜欢的，不知道有多少人会喜欢看。所以后来上演了以后，有人看，很开心。现在能够得到那么多的关注和投票，已经觉得是很开心了。新浪娱乐：做老板要承担回收的压力，很多例子是，虽然很多人一开始也比较理想化，但到最后都不得不妥协改变初衷，你有没有做好心理建设？何超仪：有，我们非常紧张。但是我跟我老公都很坚持，我们宁愿要辛苦一点，到处卖那个片子，到处求人，也不希望跟其他人走同一条路。我们非常相信，这样是可以杀出一条出路。新浪娱乐：你两个人是怎么分工的？何超仪：他负责很多的公关，他要出去见人，然后我就在家里面等他回来一起讨论。我们会在家里面做辩论。其实我是属于在后面分析，他谈的生意拿回来，我跟他说，听完以后会告诉他，我的直觉，这个人是骗子还是好人，是可以继续谈下去还是没有前途。新浪娱乐：你觉得做老板跟做演员有什么不一样的？何超仪：不一样的地方是压力很大，因为要清楚所有的事情，每一天开工，在片场看到每一个人，每一个物件，每一件正在发生的事情，是因为你的投资，他们才会出现。所以每一秒钟，每一个东西，都是钱。所以尽量我们拍的时候会很乖，希望可以一击击中。每一次也希望比其他的电影更紧张，希望可以省钱。新浪娱乐：目前这个片子整体公映情况怎么样？收入和支出整体怎么样？何超仪：现在还在收钱，还不停有人想要买。但是能不能赚回所有的成本，要看几年后才知道。现在还不能知道。越来越好吧，今年卖的比去年好。新浪娱乐：现在大家都希望开拓内地市场，你们片子的更个似乎并不适合内地市场，会不会觉得遗憾？何超仪：我们的风格也会适合内地市场，例如《让子弹飞》就是我们希望可以拍的片子类型。其实我们的方针是非常适合内地的。但只是因为《维多利亚一号》这个题材对于内地不太适合。下一次可能要找一些内地可以接受的话题来拍，但是我们拍的方法肯定会不一样。我们下一步希望可以找内地人合作，但我在内地没有很多的朋友，我希望可以多去内地工作一下，多认识电影圈的朋友，才开始慢慢合作，我非常希望可以找到真的能聊，真的适合合作的人，而不是匆忙去找一个根本不认识，或者并不赞同我们方式的人。家人帮忙开公司，就是最大支持新浪娱乐：你之前说过家人不太支持你做演艺圈的工作，这次会否很希望奖项能赢得他们的认同？何超仪：他们没有不支持我。只是很久以前刚进入娱乐圈的时候，爸爸妈妈当然是反对，其实我的大姐，他们全部支持。所以我大姐帮了我很多。其实现在他们帮我开了这家公司以后，也已经是代表了他们很支持我。新浪娱乐：你说家人帮了你很多，那如果拿到了影后，想怎样回报？何超仪：帮这个电影公司赚更多钱(笑)，这真的是回报，因为父母唯一担心的东西只是孩子能不能在这个世界上生存，如果我能证明给他们看，我能生存，已经非常足够。新浪娱乐：文隽曾说过你是赌王最特别的一个女儿，你认同吗？何超仪：谢谢他，是蛮特别。其实我不介意别人怎么说我，我不理的。叛逆也好，特别也好。但我肯定不会是good girl(好女孩)，我情愿做bad girl(坏女孩)，而且很少好的艺术家是乖的，没有乖的。新片筹备中，保证不再血流满地新浪娱乐：你现在在拍的片子能透露吗？何超仪：我在拍严浩导演的《百年浮沉》，演员还有郭富城、杨采妮等，我们演渔民。我的角色很多哭戏，差不多每一天都要哭，所以眼睛都是一致浮肿的。新浪娱乐：那你们公司下一个片子的计划进行得怎样？何超仪：是的，大概年底拍。剧本选好了，导演也选好了，不过还不能告诉大家。但是，我能告诉你的是，肯定不会流血。覃覃/文    图片中服装：Harvey Nichols 化妆：娴仔 发型：Sam Pang@Hair Culture
体育	阿里纳斯22+11+6魔术克骑士 皮尔斯21分灭步行者新浪体育讯北京时间12月29日，凯尔特人客场力取步行者；魔术最后一节发力，客场拿下骑士；公牛主场过关，击退雄鹿。以下是这三场比赛的综述：凯尔特人95-步行者83(点击观看视频集锦)凯尔特人(24-5)拒绝连败。保罗-皮尔斯拿下了21分、7次助攻和5个篮板，雷-阿伦17分，凯文-加内特11分13个篮板。拉简-隆多仍未复出，继续缺阵。步行者(13-16)二连败。布兰顿-拉什17分7个篮板，丹尼-格兰杰15分，达伦-科里森10分。绿衫军的14连胜在圣诞节被魔术终结，今天面对实力平平的步行者，凯尔特人也打得不轻松。皮尔斯首节没有出手投篮，一分未得，不过第二节他两度三分命中，本节拿下10分，凯尔特人将比分追成45-47。步行者以一波11-3开始第三节，一举以58-48取得两位数的优势。皮尔斯和加内特率队反击，在本节过后只以66-67落后。雷-阿伦率一群替补以一波11-0开始第四节，凯尔特人一举以77-67取得优势。凯尔特人此后开始控制局面，步行者在终场前1分10秒才将比分追成83-90。皮尔斯连续两次投篮命中，断绝了步行者的希望。魔术110-骑士95魔术(20-12)四连胜。替补出场的吉尔伯特-阿里纳斯拿下了22分11次助攻和6个篮板。杰森-理查德森20分，贾米尔-尼尔森13分6次助攻，德怀特-霍华德12分6个篮板。全队6人得分上双。骑士(8-23)四连败。安托万-贾米森21分，丹尼尔-吉布森15分，莫-威廉姆斯和安德森-瓦莱乔各得14分。首节魔术三分球8投7中，但仍以30-33落后。魔术全场三分球31投19中，19记三分是本赛季最高。魔术此后逐渐反超，前三节略占优势。第三节最后2分钟他们未能得分，但仍以75-74领先1分。阿里纳斯在本节开始后连续助攻，安德森连续三分命中，特科格鲁此后也连投带传，魔术打出20-11后，以95-85取得两位数的优势。魔术此后保持优势。阿里纳斯锦上添花，最后两分钟两度三分命中。雄鹿77-公牛90（点击观看视频集锦）公牛(20-10)二连胜。卡洛斯-布泽尔和洛尔-邓各拿下了24分，德里克-罗斯18分、12次助攻和6个篮板。雄鹿(12-18)二连败。约翰-萨尔蒙斯18分，巴莫特12分10个篮板，安德鲁-博格特抢下16个篮板，但只得4分。一开场公牛就打出9-0，此后一路领先。雄鹿在本节最后3分钟一分未得，公牛本节以27-15领先。不断的伤病令雄鹿举步维艰。他们少了头号得分手布兰顿-詹宁斯、德鲁-古登、卡洛斯-德尔菲诺和迈克尔-里德等人，而博格特和科里-马盖蒂也时常缺阵。尽管如此，雄鹿很顽强，第二节他们大举反扑，单节以30-17胜出，上半场以45-44领先。公牛下半场又将比分超出。比赛还有9分05秒时，博格特补篮得分，雄鹿只以68-71落后。此后他们在长达4分钟内未能得分，公牛以76-68扩大优势。雄鹿此后仍未能找回感觉，公牛将优势扩大到两位数。(吴哥)
体育	为何防守篮板任人完爆？ 姚明不在雷霆内线过大年新浪体育讯火箭在客场以99-116不敌雷霆遭遇两连败。这场比赛似乎是火箭的一场完败，火箭无人保护防守篮板，雷霆抢进攻篮板犹如探囊取物，这支球队缺少一个内线大柱——那就是姚明。来看看半场时火箭的进攻数据：全队出手34次命中20次，命中率高达58.8%，三分球更是高达60%；相比较而言，雷霆的命中率只有45.1%三分球仅28.6%。从这份数据看，进攻效率远超对手的火箭应该拥有比分上的优势，但奇怪的现象出现了，雷霆主场64-53领先火箭整整11分。这是为什么？原来雷霆半场就出手51次，这就是他们半场就能够拿下64分的原因。火箭整整比对手少了17次出手，无怪乎命中率再高，也只有落后的份。造成火箭比雷霆少那么多次出手的原因，也非常显而易见那就是——篮板球。火箭半场总共有18次篮板，其中仅2个进攻篮板，而雷霆总共拿下24个篮板其中11次进攻篮板！这就是火箭落后，乃至最后输球的原因！当一个球队无法保护好篮板的时候，当雷霆能够一次次轻松拿下进攻篮板的时候，火箭就根本毫无防守体系可言。因为当火箭无法保护好篮板时，对手就会更为有自信更为从容的出手投篮，更别说是像雷霆这样以外线投篮为主要进攻手段的球队。此时姚明的作用就非常明显了，他可以覆盖很大的防守区域，他可以让火箭防守篮板方面得到足够的保护。再来看看半场时一些惨不忍睹的数据吧！萨博-塞弗罗萨半场抓下5个篮板，其中2个进攻篮板；拉塞尔-威斯布鲁克抓下2个篮板，全是进攻篮板；奈纳德-科斯蒂奇抓下3个篮板，其中2个都是进攻篮板；尼克-科里森和D.J.-怀特上场即抓下进攻篮板。科斯蒂奇的那两次进攻篮板也是第二节的高亮时刻，火箭几乎完成了一次完美的防守封堵，科斯蒂奇勉强出手不中，只见他自投自抢抓下第一个进攻篮板，随后再次出手偏出，科斯蒂奇再次抓下进攻篮板，最终将球补进。火箭内线无法顶住人，无法将雷霆的内线推出禁区，无怪乎防守篮板被完爆。雷霆的内线进攻能力本是弱项，科斯蒂奇和塞尔吉-伊巴卡都是不是内线得分手，但雷霆本场依旧全场在内线拿下52分，比火箭多处6分，这是雷霆能够赢球的关键，加之雷霆本就火力强劲优势明显的外线，火箭的完败就是注定的了。此时我们不妨来看看姚明对阵雷霆的表现，或者他与杜兰特的对抗：07年以来，有姚明在的火箭6次面对杜兰特的雷霆6次取得了胜利。姚明6场比赛场均贡献11个篮板，这就是关键！本场无人能够取得10次以上的篮板球，若姚明还在场上，火箭还会被雷霆爆掉防守篮板吗？还会输吗？至少有姚明，火箭还有赢球的希望。(阿姆罗)
体育	每日之星：三分6投全中砍36分 这就是MR.BIGSHOT新浪体育讯丹佛掘金客场119-113取胜明尼苏达森林狼，昌西-比卢普斯力取36分，帮助球队逃出狼窝。卡梅罗-安东尼缺阵期间，伤愈归来的比卢普斯只能打开得分模式，独撑大局。但是本场比赛的态势空前严峻，掘金不仅没有安东尼，就连内内-希拉里奥、肯扬-马丁和艾尔-哈灵顿都缺席了比赛。森林狼双杰带领的群狼在标靶中心严阵以待，比卢普斯独自带队闯入险境。森林狼不会错过这么好的机会，迈克尔-比斯利再次拿下30+，三节打完，掘金落后1分。第四节开始后，比卢普斯拿下了他全场36分中的15分，这其中还包括三记大号三分。比卢普斯说：“相比较而言，这是我们今年取得的最好的胜利之一，我们人手短缺到这个地步，还是背靠背的比赛，比赛时间还定在这么晚，这真是一场很好的胜利。一场很好的胜利。”昨天他们刚刚在主场打败开拓者，本场比赛一开始比卢普斯5投4中，首节就拿下12分，但是森林狼依然在首节取得30-23领先。过去11个客场中掘金输了9次，但是比卢普斯没有让悲剧重演，全场比赛他14投9中，6个三分球居然无一失手，除此之外还制造了13次罚球机会，命中了其中12个。乔治-卡尔喜形于色，他赞同比卢普斯的说法：“这是我们今年最好的胜利之一，昌西太出色了。”重回家乡之后的第三个赛季，这位身背城市英雄号码的老将，终于再次让人感受到了他的犀利。2008-09赛季带领球队杀入西部决赛的时刻人们还没有忘记，但是转眼间丹佛已经变成了失利之城，安东尼今年夏天在纽约举办了婚礼之后，似乎已经被那里勾走了灵魂。在土耳其时，记者曾问比卢普斯会如何对待，他信心满满的表现自己会劝安东尼回心转意，但是回到丹佛之后，连他自己都对前途失去了希望。本赛季他的场均助攻回落到2003-04赛季以来的最低点，得分回落到2002-03赛季以来的最低点，那一年他去了底特律，开始了自己职业生涯最辉煌的篇章。子曾经曰过：不仁者不可以久处约。目前比卢普斯的合同将在2012年夏天到期，尽管他想在掘金退役，但是掘金最后一个赛季用370万买断他的合同更加明智，这样2011-12赛季就不用付出1420万美元。原以为只有甜瓜心猿意马，却原来自己也在风雨飘摇，好在比卢普斯这样的流浪汉，已经见惯了顷刻荣辱，眼看掘金事败，他也只能顺其自然。想想他所代替的那个球员的名言：把每一场比当做最后一场比赛，不正是这个意思？(春水方生)
体育	爵士经理透露交易内幕没得到甜瓜的才能得到德隆新浪体育讯北京时间3月11日消息，据NBC体育台报道，关于2月间各种转会已经基本尘埃落定。卡梅罗-安东尼身在纽约，德隆-威廉姆斯来到新泽西，球迷们正在逐渐接受这些事实。而今天，记者萨姆-阿米克曝出猛料，盐湖城交易掉德隆竟然是为了找平衡。如果当初掘金把甜瓜送到篮网，换回德里克-费沃斯和首轮选秀权，那么爵士就会把德隆送往尼克斯。原来一直都是二选一，甜瓜如此，德隆也如此。得到甜瓜的，没有德隆；不得甜瓜的，可以得德隆。简直如同绕口令一般。据阿米克报道，爵士经理凯文-奥康纳在甜瓜宣布选择尼克斯之前一个小时，曾经告诉尼克斯总裁唐尼-沃什，爵士方面正在考虑一笔交易，他瞄准的正是尼克斯和篮网这两家。“没有得到安东尼的那一家，会马上接到我的电话，”奥康纳当时说，“我们可以讨论一下B计划了。”尼克斯和篮网曾经为争夺甜瓜，几乎抢破了头。当甜瓜真的要驾临纽约时，沃什已经被胜利冲昏了头脑。他没想到，自己会因为甜瓜而错过了另一个心仪的对象。奥康纳从来没有提及，他所谓的B计划竟然是德隆。如果能够早点得知爵士的诡计，结果会有不同吗？沃什对这个问题不置可否，他耸了耸肩，“也许会有。”有甜瓜没德隆，有德隆没甜瓜，哪一种对尼克斯更好呢？现在成了无解的答案。(陈醉)
体育	每日之星：39+11+8+5!中锋韦德 他只比乔丹矮点儿新浪体育讯北京时间3月26日，热火在主场以111-99击败76人，韦德26投15中得到39分11个篮板8次助攻5次封盖3次抢断，且只有2次失误，荣膺今日之星。什么叫效率？什么叫完美的巨星表演？德维恩-韦德！在今天的比赛中就诠释了这两点。凭借他神一样的表演，热火击败76人，而同日出战的凯尔特人爆冷不敌山猫，热火缩小与绿衫军的胜场差，距离东部第二只有一步之遥。今天面对后半程表现强势的76人，热火的整场比赛打的十分被动，首节当76人换上路易斯-威廉姆斯和塞迪斯-杨两大替补悍将时，两人连得9分为76人取得7分领先，次节两人再接再厉一度将分差扩大到11分。正当76人愈战愈勇时，韦德在第二节也迎来自己的Showtime，9分19秒韦德替换琼斯登场，他先是抢到米勒投丢的三分球补篮得分，之后韦德又是闪电突破造成犯规，两罚全中。但76人反而在进攻端予取予求，分差被拉大到16分，这彻底激怒了韦德。6分05秒，韦德助攻波什暴扣，30秒后韦德一次突破后飞身扣篮，下一进攻回合中，韦德又快打旋风突破取下2分。4分05秒毕比抢断，热火反动反击快攻韦德再添2分，之后韦德连续突破得到5分，包括一次2+1！此时分差只有3分，最后20秒，韦德再次包办热火两次进攻，第二节闪电侠9投8中得到19分，率领热火打出惊人的23-2。然而这并不意味着76人就会举械投降，实际上，热火在第三节仍旧处于被动，韦德在第三节只命中1球，詹姆斯在这一节疯狂飚分后竟然发现热火落后5分。末节迈阿密再次开启痛苦的追分模式，而韦德又一次化身杀神，9分34秒热火落后8分，韦德先是命中一记三分，之后韦德杀入禁区在布兰德头顶险些完成2+1！，7分52秒，韦德封盖了塞迪斯-杨的上篮，反击快攻一条龙拿到2分，帮助热火追平比分。之后韦德屡屡利用防守反击打出精彩好戏，整个第四节韦德送上三次封盖，两次抢断，单节8投7中得到18分。除了一记三分和一个跳投，韦德的15个入球都是来自禁区以内的上篮或者扣篮，这正是韦德拿手好戏，而这场比赛中，热火几乎最大化，最有效率的挖掘了韦德的进攻才能：通过全队防守端的表现，制造反击快攻机会。韦德的39分基本来自第二节和第四节(37分)，而这两节比赛中，热火都处于追分阶段，他们打出了阶段性的超强防守，76人在这两节总共拿到40分(另外两节59分)，为韦德的闪电战提供了爆发契机。39分、11个篮板、8次助攻、5次封盖、3次抢断，过去25年来只有沙奎尔-奥尼尔做到过，1.93米的韦德像不像中锋？(甚至有球迷戏言韦德连罚球都中锋化)，当迈阿密三英会聚，也意味着韦德无需在像2008-09赛季那样一人背负球队前进，但在某些时候，我们仿佛又回到那个时候，还记得那年打爵士的50分10板9助攻4断2帽吗？他像1.93米的勒布朗，更像矮了2英寸的迈克尔-乔丹。(木瓜丁)
娱乐	《大笑江湖》南北通吃 首周6043万勇夺冠军(图)新浪娱乐讯 由小沈阳、赵本山和林熙蕾领衔主演的古装喜剧动作片《大笑江湖》首周斩获票房6043万，勇夺当周全国票房冠军。在该片的带动下，贺岁档迎来了第一个高峰。对此成绩，《大笑江湖》出品与发行方博纳影业集团总裁于冬表示非常满意，“作为今年贺岁档第一部也是唯一一部正宗武侠喜剧片，《大笑江湖》为今年的贺岁档开了一个好头，作为一部解压的电影，影院里不绝于耳的欢笑声就是对我们这部影片最好的肯定。”《大笑江湖》南北通吃 首周票房6043万夺冠据最新统计出的数字表明，《大笑江湖》首周拿下6043万票房，成为当周当仁不让的票房冠军，这个成绩令不少业内人士也大跌眼镜。对此于冬表示：“这部戏从制作到宣传、发行都就下了很多功夫，在《大笑江湖》正式公映前，由于本山大哥、小沈阳都有非常深厚的群众基础，全国各地的观众朋友们很早就开始关注影片的进。电影上映后，影院笑声不断，朱延平与宁财神的搞笑创作能力，再加上赵本山、小沈阳、等演员的精彩诠释，逗得大伙合不拢嘴；这部戏更让人意外的是在搞笑之余，还饱含感人的情节与精彩的动作场面，让观众大笑之外还能获得更多余味。”据悉，《大笑江湖》在东北市场取得全面胜利，不少观众反映由于电影太火、买不到当天电影票的情况；通过数据显示，在首周的三天里，《大笑江湖》的全国场均上座率均达到8成以上，其中晚上的场次均是场场爆满，可见《大笑江湖》的火爆程度。而在原本担心的广州、深圳等南方市场，《大笑江湖》的表现同样抢眼，中影南方新干线副总邱晴表示：“没像到这部片也能够成为南方市场的票房黑马，以往我们以为这种偏北方语境的电影，在南方会水土不服，但是《大笑江湖》并没有出现这种情况，从类型上看，这是一部最适合承担贺岁功能的电影。”金逸院线策划杨先生表示：“没想到《大笑江湖》如此火爆，首日票房与哈利波特上映首日差不多。”而在江浙沪地区，虽然排片场次上不占优势，但是上座率以及市场表现也都扛住强压，大大超过预期。《大笑江湖》引爆“神片”贺岁 后劲十足《大笑江湖》从制作开始就目标明确：要做一出让人民乐的人民喜剧。从结果来看，影片确实成功地做到了让观众“一笑解千愁”。有网友看完便发帖说道：“从头笑到尾，贺岁片就该直奔欢乐的主题，何必每每故作高深。本山大叔的两句英语飙得很是给力，片中两处出现陈升的歌真是意外之喜。还有海子那首著名诗歌，诗朗诵却是吴宗宪。”还有人称“影片很意外，没想到小沈阳很爷们，还依然这么搞笑。”更有网友预言片中的台词将成为流行用语，比如“你们是哪个单位的？”“别太放肆，没什么用”等等，观众的热烈讨论使得该片成为微博、贴吧和论坛的热门话题。此外，更有评论将《大笑江湖》封为“神片”，即是有些电影会被人民群众一遍又一遍的惦记着、电视台一遍又一遍的重播着，里面的经典台词被大家一遍又一遍的模仿着，主角们的造型被一遍又一遍的恶搞着，而《大笑江湖》由于“神人”小沈阳的出色表现，本山大叔“别太放肆，没什么用”的搞笑台词以及首周6043万的超高表现，都注定了《大笑江湖》的神片潜质。可想而知，随着《大笑江湖》的热映以及热心观众的口碑相传，其票房走势绝对越发强劲，大笑票房江湖。
体育	现场：打三分一条龙洛瑞好戏连台 半节发力化乌有新浪体育讯北京时间11月23日消息，火箭回到主场迎战菲尼克斯太阳。火箭第二节被对手打爆，45比59落后。火箭接着进攻，希尔半路杀出企图拦截火箭的传球，不想手碰到球后整个人摔向了场边的观众席。火箭重新来过，洛瑞突破上篮得手。8分10秒，洛瑞突破篮下分球，斯科拉三秒区附近接球，跳投命中。火箭将分差缩小到了7分。6分34秒，巴蒂尔本场第六次三分球出手，终于在底角命中。洛瑞篮下扛了一下之后分球，斯科拉底线接球跳投再中！一个回合之后，还是斯科拉在高位跳投得手。火箭连得7分之后将分差缩小到了4分，67比71。太阳暂停回来，弗莱命中三分。火箭反击中，洛瑞空切接球顺势上来，还造成了柴德里斯的犯规，加罚也中。紧接着，利用对手的大意，洛瑞从理查德森手中断球，一人推进前场上篮。虽然落地后摔倒在地，但是成功的将分差进一步缩小。火箭暂停换人，乔丹-希尔和库特尼-李替补出场。格兰特-希尔两罚全中之后，太阳逐渐的换过劲来了，瓦里克两罚全中，达德利右翼命中三分。分差重新回到了14分上。这一节进入最后的1分钟。史密斯突破内线后上篮不中，希尔摘下篮板补篮命中。太阳最后一攻，老希尔压哨跳投命中。他们90比76领先结束了第三节的比赛，基本上让火箭这一节的努力化为乌有。太阳队的格兰特－希尔得到17分、6次助攻和4个篮板，纳什得到16分和7次助攻，弗莱得到13分，理查德森得到12分，特科格鲁得到10分和7个篮板；斯科拉得到16分和9个篮板，洛瑞得到13分，马丁得到12分。(暖暖)
体育	罗伊因膝伤复发退赛 开拓者核心或永远都无法康复新浪体育讯开拓者做客新奥尔良，最郁闷的不是输了20分，也不是看着黄蜂豪取八连胜，而是他们很有可能在一段时间内失去自己的头号球星布兰顿-罗伊。“他告诉我他的膝盖很不舒服，需要做一些拉伸的按摩，”开拓者主帅麦克-米兰赛后说到，“他的伤势需要进一步的检查，我们只能等待结果出来之后再去做些什么。”事实上，罗伊在赛前刚刚被确认换上了关节炎，并且可能永远都无法康复。往后的日子里，罗伊不但每天要跟伤病作斗争，并且还要服用消炎药来进行治疗。尽管本周早些时候罗伊曾表示他并不需要手术治疗，但他必须要做好长期饱受关节炎折磨的准备。由于受到伤病的影响，罗伊的移动能力以及投篮都受到了影响，数据都有不同程度的所下降，尤其是投篮，42%的命中率已经是职业生涯最低，2.6次的助攻同样也是生涯新低。(汤豪斯)
娱乐	《我的野蛮女友2》熊黛林变身“野蛮女友”提到“野蛮女友”，大家脑中闪现的必定是全智贤大赏车太贤巴掌的那一幕，当年韩国电影《我的野蛮女友》风暴席卷全亚洲，将两位主演推向了演艺生涯的巅峰。据悉，由韩国原班编剧打造的新片《我的野蛮女友2》也即将于下月登陆大银幕，率先引爆异常激烈的贺岁档，只是片中“野蛮女友”换成了“天王嫂”熊黛林，此前在《叶问2》中完美诠释了“贤妻良母”形象的她，却要在影片中不断“打人”，把男友“打”到不行。本报记者 林艳雯跻身贺岁档强手如云虽离年底尚有一个多月，但贺岁档之战却已提前硝烟弥漫，冯小刚的《非诚勿扰2》、姜文的《让子弹飞》、陈凯歌的《赵氏孤儿》、陈木胜的《新少林寺》，还有赵本山的《大笑江湖》以及传闻中的《雪花与秘扇》等。今年的贺岁档大导云集，巨星荟萃，而为这场恶战拉开序幕的则是由马伟豪导演，熊黛林、立威廉、何炅、冯媛甄和黄宗泽主演的《我的野蛮女友2》。这部由韩国原班编剧打造的爱情功夫喜剧，现定于2010年11月5日全国公映，而从11月起到明年春节，中国影坛将迎来历史上最长的“贺岁档”。据了解，《我的野蛮女友2》走爆笑喜剧的路线，与第一部的煽情不同，这一部更注重时尚性和现代感。九年前靠网络小说《我的野蛮女友》一炮走红的韩国编剧金浩植此次与韩国电视剧著名编剧崔锡珉携手，打造了《我的野蛮女友2》的剧本。“其实这次的剧情和第一部完全没有关系，是一个全新的故事，不过故事的开头还是发生在韩国，而接下来所有的剧情都在中国展开。”金编剧直言，这样做也是想证明“野蛮女友”不仅韩国有，中国也有很多。故事讲述了因为前男友的花心而伺机报复的熊黛林一直在等一个机会，偶遇立威廉后，便萌生出破坏前男友婚礼的主意。熊黛林的表妹在柔道课上认识了胸围设计师何炅，互补的个性让他们迅速坠入爱河。在游乐场时，他们恰好遇到了正在为破坏婚礼而进行演习的熊黛林和立威廉。两对情侣相遇，由此引出了一连串的爆笑故事。天王嫂变身演绎野蛮最初被大家知道熊黛林的名字，毋庸置疑是其与郭富城的绯闻开始，和朱丽倩、乐基儿等一同被定为成“天王嫂”，令原本默默无闻的模特熊黛林演艺事业瞬间进入崭新一页。然而，无论是在银幕上，还是生活里，熊黛林一直都保持着自己的美丽温柔的风格，也希望以此锁住天王郭富城的心。她最深入人心的形象，当属不久前在《叶问2》中她饰演的叶问太太一角，温文尔雅、贤良淑德，非常传统的中国女子的韵味。只是，记者了解到，此次在《我的野蛮女友2》中，熊黛林将彻底推翻这一苦心经营多年的淑女形象，彻底变身“野蛮女友”，而这也是多次在男人戏中“点缀”的她首次挑大梁担纲女一号。对于诠释这样一个和自己反差很大的角色，会不会很难，熊黛林直言：“打人好辛苦！”原来，因为要在动作上诠释“野蛮”，只有通过打男友的方式来实现，可是她面对男主角立威廉却完全下不去手，导致频频NG。“拍武打片《叶问2》时我并没有任何动作戏，没想到倒是拍《野蛮2》这样的爱情喜剧片，反而有那么多打戏。”熊黛林坦言很是无奈。对于出演一部经典电影续作的女主角，她也表示压力不小，不过全智贤也是模特出身，这点和她很像，熊黛林希望自己能表现出另一种“野蛮”的味道来。至于生活中会不会偶尔有对男友做一些野蛮行为，熊黛林笑称自己平时都很温柔的，最多只有瞪瞪眼睛而已。“其实我演的这个角色之所以野蛮，也不是真的想要伤害男友，从另一面来讲其实是她没有安全感的表现。”
体育	阿帅详解上赛季为何不用麦蒂 姚没训练因时机不对新浪体育讯北京时间12月7日(休斯敦时间12月6日)，今天火箭进行了公开训练，教练阿德尔曼接受了记者的采访，透露姚明今天没有参加合练，时间推迟到星期三。火箭最近的防守有所进步，阿帅表示不能放松：“我们的联盟没有任何惊奇，你的球员可以创造机会也制造麻烦，你知道你会遇到什么，我们年轻球员需要按照他们期待的做出反应，这是我们一直要解决的问题，我们在投篮练习中进行了改变，希望大家能在同一个起跑线上。”上一场对公牛，阿帅早早换上杰梅因-泰勒，他表示会继续使用这位新人：“我会让(泰勒)上场，他非常有侵略性。这是我们会继续观察的，他也能让我们在身材上有更多优势。”“我只想看看成效，我认为杰梅因有一个很好的机会，只是想看看我的球员们能做什么。斯塔基在他的位置身材很有优势，所以我们想要增加一些身材上有优势的球员。”有记者开玩笑道：“那杰梅因的主要任务不是‘麦蒂终结者’了？”阿帅笑了：“不是。”关于库特尼-李，阿帅表示会将替补放在一块组成一个阵容：“库特尼不是天然的组织后卫，这是最大的问题，要看他在场上和谁在一块，你能看到他和布拉德配合的不错。库特尼在防守上和进攻上都做的不错，不过那些家伙，库特尼、杰梅因、蔡斯都能进攻，这是我们为什么把他们放在一块的原因。”记者提到，“一年前，麦蒂说自己百分之百康复，但是你没有让他上场，一年后，似乎同样的事情又发生了……”阿帅答道：“我知道他没有百分之百的康复，我可能没有看他打球，但是我看他训练了，这对他不公平，他只是想打球，他想上场，没有按照他需要做到的移动而移动，他很努力，这是事实，但是我们去年打球的方式，我们试图推进球，需要很多的移动，那(对于他)很困难。他希望自己能康复了，但是去年他没有准备好。”姚明今天没有参加训练，阿帅表示姚状态不错，并解释了姚今天没合练的原因：“他今天看上去不错，这是我唯一能说的。他进门的时候，一切看上去都不错，我们只能等着看，一切都要看医疗人员怎么说，本来期待他今天训练，但是由于他周末都在训练，我觉得这不是合适的时间。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	连败热火依旧信心饱满 詹姆斯：我们还是联盟强队新浪体育讯北京时间3月8日，四连败，热火正在经历赛季最黑暗的时期。如果不能及时复苏，迈阿密今年就甭想什么总决赛了。所以说，信心，对此刻的热火来说格外重要。而据NBA官网消息，至少三巨头，还没对球队丧失信心。“没人会想要在季后赛首轮就看到我们，”德维恩-韦德说，“就算我们从现在开始每一场比赛都输，还是会有球队无法逃脱和我们首轮相遇的命运，热火也还会是最不想在首轮被碰到的球队。总之，我们现在非常好。”真的是这样吗？三巨头场均能得到69.9分、22.4篮板和13.3助攻，但这不代表热火真的很好。至少，连败期间，他们的控卫、中锋和替补，都出现了严重的问题。在外界的眼中，热火眼下是忧患丛生，特别是埃里克-斯波尔斯特拉对球队的掌控力，背后的帕特-莱利还能容忍多久已经是个巨大的疑问了。“无论怎么说，我们现在的战绩还是不错的，不管是在东部还是全联盟，”勒布朗-詹姆斯显然依旧乐观的，“我们只要赢场球，就没问题了。”虽然是乐观，但詹姆斯也不能忽视自己的问题，四连败期间，他有过五次关键球机会，但一次都没能把握住。从整个赛季来看，热火输了11场僵持比赛，这11场比赛都是在常规赛或者加时赛最后12秒，热火本有机会反超或是扳平比分。可惜的是，这11场比赛中，热火有过20次出手机会，只命中了1次，就这1次还无功而返。11月对阵灰熊的时候，詹姆斯最后时刻的扣篮反超了比分，不过紧接着鲁迪-盖伊的压哨还是让热火输球。在这20次出手中，詹姆斯是8投1中，韦德是3投0中，克里斯-波什、迈克-米勒、埃迪-豪斯和马里奥-查尔默斯等人也是交了白卷。“成长的阵痛。”韦德云淡风轻地解释说。“一场比赛或是一次触球，这决定不了我们是谁。”这是詹姆斯在去年夏天的ESPN直播上说过的话。确实是这样的，那四场连败能不能决定？如果不这样认为的话，詹姆斯和他的队友们在接下来的比赛中就不能再有任何闪失了。(XWT185)
体育	太原赛区道歉信只是第一步 处理结果如何才最重要拖了将近一周时间，篮协官网昨天终于刊登出一封《CBA联赛太原赛区致广东台记者黎晔的道歉信》。关于广东记者在太原赛区受到现场安保人员不公正对待的这一事件，节前估计也就到道歉为止了，搞不好，以后也不会再有什么新说法，比如当事人和关注此事球迷们最想要的处罚结果。一个人做错了事，就应该道歉，并且还要为此承担相应责任，这是常理。如果凡错事都到道歉为止，那么谁都可以任意犯错，然后再向被伤害对象说Sorry就ok了———若如此，天下岂不大乱？所以道歉只是第一步，现在太原赛区道歉了，并且自认态度诚挚，但如果他们真能证明自己的态度是诚挚的，就应该紧接着把处罚结果拿出来。在太原赛区的道歉信里，清清楚楚地写着：“事件发生后，赛区先后于1月27日和30日向中国篮球协会递交了情况说明和处理结果。”但这个“处理结果”在哪呢？怎么就不能一并公示出来让大家看看？如果这个所谓的“处理结果”长时间拿不出来，就不能不让人擅自揣度：根本没有什么“处理结果”。据受到不公正对待的广东记者本人说，事发时对方并无伤人之意，只想抢下他那台记录了看台冲突的摄像机。这不难理解———赛场出了打架斗殴事件，系安保不力所致，但如果销毁证据，安保人员即可不用为此担责。现在想想看，那几个安保人员若真的抢下摄像机，他们回去单位，应该受到内部嘉奖才对。现在他们所存在的问题，只是没抢下摄像机，但这么做的动机，与其工作性质以及“维护”太原赛区对外示人的安保形象并无不符，即使不被嘉奖，也不用被处以罚责。
娱乐	大影节原创影片大赛落幕 田原朱时茂现身颁奖新浪娱乐讯  4月16日，第18届北京大学生电影节第12届大学生原创影片大赛(原大学生短片大赛)的颁奖盛典在北京青年宫影城举行。朱时茂、田原等大学生喜爱的明星为获奖选手颁奖。“筷子兄弟”还将其新作——电影短片《赢家》在现场进行了超前放映。参赛片数量刷新纪录本届原创影片大赛共包含七个竞赛单元：剧情片、动画短片、纪录片、实验短片、音乐短片、网络短片、气象生活短片。与往年相比，第12届大学生原创影片大赛新增加剧情长片的征片；与欧达DV合作了纪录片单元；与华谊兄弟合作了公益单元，突出作品 “爱o希望o未来”元素；与中国气象频道合作了气象生活短片单元；与“MTV中国”合作了音乐短片单元；增加了大学生电影节创意形象片的征集以及《爱拍电影》特别奖及最佳组织奖等。在征片的近3个月过程中，共收到来自全国(含港澳台地区)高校大学生(含在华留学生)以及海外中国留学生作品共计2487部，比去年增加了六百多部，大幅刷新了历史记录。这些作品内容丰富，创意迭出，并涵盖了剧情、动画、纪录、实验等多种样式和类型。 朱时茂田原现场支持4月16日下午在北京市青年宫影城举行的盛大原创影片大赛颁奖典礼上，绝大部分获奖者和部分入围作品作者来到了颁奖现场。而且，他们之中的很大部分学生还带来了强大的亲友团到场为自己呐喊庆祝。而朱时茂和田原作为明星代表，为获奖同学颁奖，引起了热烈的欢呼。此次颁奖典礼还有去年因网络剧《老男孩》而赢得6000万点击率的“筷子兄弟”，这对组合在现场作为颁奖嘉宾与大学生进行了亲切互动。他们共同拍摄的短片《赢家》也在颁奖后进行了超前点映。据悉，本次大学生原创影片大赛的获奖作品还将于本月17号下午和晚上在北京师范大学艺术楼北国剧场进行展映。展映面对所有的观众朋友，且免票入场。范晨/文 孙慧/图第十二届大学生原创影片大赛获奖名单最佳剧情长片：空缺最佳剧情短片：我的童谣  刘鼎业  北京电影学院最佳导演：人有三急  朱佳梦  香港浸会大学最佳编剧：影影  刘敦临  北京电影学院最佳摄影：我的童谣 陈麒文最佳剪辑：人有三急  朱佳梦  香港浸会大学最佳男演员：调研报告 王森最佳女演员：双喜  蒲冰墨评委会特别奖：空缺 鼓励奖：上课  李一楠  上海戏剧学院叮叮  丁璐田思梵  中国传媒大学何生花  张馨心  中央戏剧学院 纪录片单元：最佳纪录长片：云上的人  许峰  重庆大学最佳纪录短片：正在消失的羊城  谢文军  北京电影学院最佳导演：空缺最佳摄影：空缺最佳剪辑：正在消失的羊城  谢文军  北京电影学院评委会特别奖：花儿哪里去了  苏家铭  浙江工业大学鼓励奖：自梳  骆仪  伦敦大学金匠学院动画短片单元最佳动画短片：红领巾侠  李夏  中国传媒大学最佳导演：遇见  宋思琪  中央美术学院最佳编剧：悬崖  高子晴  中国传媒大学最佳创意：山洪  张元欢  北京师范大学最佳视觉效果：寄居蟹  金云水  同济大学评委会特别奖：雨夜  张蕊  吉林动画学院实验短片单元最佳实验短片：《初见》之《停滞的时光》兰波、王驰  四川音乐学院绵阳艺术学院最佳导演：鱿鱼电视台  郑宸  北京邮电大学最佳创意：楼蚁  中国传媒大学最佳视觉效果：邮梦人  陈聚力、陈依倚  中国美术学院音乐短片单元最佳音乐短片：空缺最佳导演：幸福色  吴海峰  北京电影学院最佳创意：砂之堡垒  范振奇  中国美术学院最佳视觉效果：之间  李想  四川师范大学最佳剪辑：情歌  吴添翼、王钧民  南京艺术学院气象生活短片单元最佳气象生活短片：美好的一天  应康达  浙江工业大学最佳导演：The map of world  郑少忠  华南师范大学最佳创意：mask  张?  中国传媒大学最佳剪辑：惊蛰三部曲  鲍童  北京师范大学最佳编剧：障目  董岳  北京师范大学大学生电影节创意形象片奖一等奖：空缺二等奖：胡思远 北京师范大学三等奖：赵力子 陕西师范大学网络短片单元最受网友喜爱导演奖：人有三急  朱佳梦  香港浸会大学最受网友喜爱剧情奖：该死的胖子  张龙  成都理工大学最佳网络人气传播奖：梁亮亮和谢小星的简单故事  沈沁源  中国传媒大学南广学院最佳广告短片创意奖：优酷表情·来自世界  王适  大连理工大学最佳组织奖：东北师范大学 陕西师范大学中国政法大学 北京科技大学 黄河科技学院
体育	全明星三分球名单绿军两巨头 杜兰特当选遭质疑在这六位球星中，只有杜兰特本赛季的三分球命中率低于联盟的平均水平(36.1%)，仅为34.7%。因此，名单刚一公布，就引来了美国媒体的一片骂声。雅虎体育就认为，马刺队的邦纳和尼克斯的肖恩-威廉姆斯更有资格当选，另外，掘金的阿弗拉罗，联盟的一线控卫如保罗、比卢普斯也更值得考虑。今年的三分球大赛将于当地时间2月19日在洛杉矶的斯台普斯中心举行。(新浪体育  黎双富)
娱乐	电影《高兴》笑中带泪 贾平凹放手由阿甘改编晨报记者阎云飞作家贾平凹的小说《高兴》本月初和星皓电影公司签订了电影版权授权协议。据了解，凭借《大电影》走红的商业片导演阿甘希望把《高兴》拍成笑中有泪的喜剧片，而贾平凹对于这一改编也表示首肯，他表示不介意影片加入幽默元素。同时，他透露，自己的下一部小说还将延续《高兴》的平民风格。“这部小说，我从头到尾读了很多遍，普通小人物身上发生的那些普通事，在贾平凹笔下变得非常幽默”，阿甘昨天告诉记者，他和主演郭涛(听歌 blog)3月1日已经和贾平凹进行沟通。他决定把这部小说改编成喜剧，也正是因为贾平凹曾表示，《高兴》要表达的是“小人物在追求自我生活的时候，表现出来的那种旺盛的生命力”。阿甘认为，这是一部表面含有喜剧元素的小说，而实际上，读者会不断地被一些悲的情绪所左右，所以在电影的处理上，他会考虑这种情绪。对于如何改编成电影，阿甘透露，贾平凹没有作任何要求，只表示“希望导演能把握住每个人物的性格”。对此，阿甘表示，剧本完善后一定会送交贾平凹指导修改。贾平凹透露，他的下一部小说将继续关注这个群体的人，重点描述“高兴二代”，他希望这个故事同样能被改成电影。据悉，身为陕西人的导演阿甘和主演郭涛在小说授权协议签订之后，就回到陕西体验生活，并对重点的拍摄景点进行考察。阿甘告诉记者，剧中主要场景包括主要人物刘高兴和五富住的剩楼、让刘高兴得以展示比别人有文化的锁骨塔以及塔碑、让刘高兴认为是城里人必须游一次的大唐芙蓉园等。记者获悉，根据剧情需要，影片中有一场大型的歌舞表演场面，郭涛将亲自上阵出演。 
娱乐	古天乐：无法想象被包养 演不了同性恋(图)香港劳模刘天王也有老婆热炕头，新时代劳模古天乐在有限的闲暇日子却只能当宅男，跟他的电脑和玩具做伴，这几年总有热心人士帮他张罗人生大事，去年尔冬升在记者会上帮他公开征婚，今年轮到《枪王之王》里的情人李冰冰苦口婆心。像他这样一年8部戏那样拍着，是没有时间去见人的。采写_本刊记者 张燕1、《枪王之王》里你算是脚踏两条船了，对这样的男人你理解吗？在拍的时候我告诉自己，我跟李冰冰那个角色间应该在之前发生过轰轰烈烈的爱情故事，后来可能是碰到一些挫折或者失败两人分开了，然后我又找了阿Sa做女朋友，三个人纠缠在一起，这样我比较能说服自己，反正李冰冰跟我的关系，绝对不是包养被包养的关系。2、生活里有女人提出开价包养你吗？真的没有遇到。我成天都在片场，看哪个人够胆走到片场来问我这问题了。问的话，那我就叫保安！保安！我在拍戏唉，你问我价钱？3、那你在生活里会喜欢地位高过你、钱赚得多过你、强势的女人吗？还是要先了解吧，跟她相遇的时候你不可能知道她是什么性格、背景、有多少钱。了解了才可能谈爱不爱。4、吴彦祖跟你合作《枪王之王》时，还是单身，不到半年，他就结婚了，你有没有觉察出他婚后的改变？羡慕吗？实际上，我跟他拍《枪王之王》的时候，他就告诉我他在计划结婚了。他以前很贪玩的，但现在好像稳重一些，可能是要照顾他的老婆的缘故。当然是羡慕他的。可我真的没有什么计划，没办法，我没时间去做这件事(结婚)。5、跟吴彦祖合作过那么多戏，从家人演到朋友，再到同事，现在是对手，还有什么能演的？同性恋吗？(笑)这个事情不行。我真的没办法想到我跟另外一个男人接吻的画面。如果真的要我演一个这样的角色，我可能要用很长的时间慢慢去找那个感觉。
体育	麦克米兰执教理念深得赏识 开拓者着手续约现任主帅 新浪体育讯北京时间3月8日消息，据《俄勒冈人报》透露，开拓者日前正打算和球队现任主教练内特-麦克米兰签订续约合同，而此举也将大大增加球队冲击季后赛的信心。现年45岁的麦克米兰12年球员职业生涯全部在西雅图超音速度过，2000年底麦克米兰开始执教超音速并取得了212胜183负的不错战绩。2005年麦克米兰以主教练的身份加盟开拓者，麦克米兰一上任就非常强调纪律，他对那些总爱惹是生非的“害群之马”们严加管束，这样一来不仅帮助球队赢回了球迷的欢心，在波特兰的各大社区中，麦克米兰更是重新塑造良好的公众形象。05年加盟的麦克米兰合约为期5年，曾于2010年到期。不过鉴于此前球队的出色战绩，在去年夏天，球队已经同麦克米兰达成一份为期一年的续约合同。但本赛季结束后，麦克米兰的合同将再度到期，而球队的续约工作也已经迫在眉睫。本赛季，开拓者依旧饱受伤病困扰，球队大将布兰顿-罗伊已经因膝伤缺席大半赛季的比赛。不过麦克米兰依靠严谨的执教理念，依旧把这支残阵捏合成有机的整体。截至目前，开拓者以35胜27负暂列西部第七，而在截止日交易来摇摆人杰拉德-华莱士后，开拓者的实力更加强大，冲击季后赛席位大有希望。球队总经理里奇-乔认为，麦克米兰在球队的表现一贯良好，并且帮助这支年轻的生力军一步步奠定西部的中上游球队位置。因此球队上下都认为，续约麦克米兰才是球队现如今最迫切的问题。(小林)
体育	现场：纪念日马丁发挥正及时 蝙蝠侠助阵火箭领跑新浪体育讯火箭主场迎战雄鹿，天才控卫布兰顿-詹宁斯继续因伤休战，火箭则派出了标准先发。火箭坐镇主场显得更为轻松自如，对场面的掌控更好，进攻端组织也颇为流畅，相比雄鹿将出手权大量集中在科里-马盖蒂以及安德鲁-博格特手上，火箭的火力点更多更丰富。不过内线主要得分点路易斯-斯科拉没有延续上一场的火热状态，首节8投1中状态低迷。反而是在赛前就马丁-路德-金日发言的“火箭代言人”肖恩-巴蒂尔接过了斯科拉的枪，成为马丁身边最好的得分帮手，4投2中拿下4分3板。雄鹿在这场实验了新的一套首发阵容，顶替卢克-巴莫特出任先发小前锋的马盖蒂在进攻端发挥了巨大的作用，这位前勇士的超级第六人首节8投4中拿下9分2板，如果没有他，火箭将领先更多。(阿姆罗)
娱乐	青龙奖预测：两大实力派PK 《三家伙》有望大赢第29届韩国青龙奖快要颁奖了。虽然有《好家伙坏家伙怪家伙》、《追击者》、《我人生中最精彩的瞬间》、《姜哲中：公共之敌1-1》、《神机箭》、《7days》等多部热门影片的参加，但两部大热的影片却能在这竞争之中脱颖而出。《追击者》和《好家伙坏家伙怪家伙》，这两部热门中的热门，将是今年青龙奖上相互PK的两大实力派。但罗宏镇的实力与金知云比起来，还是要差一些的，所以，真正能笑到最后的，相信会是经验丰富的金知云。最终预测之一：最佳影片提名名单：《7days》《我人生中最精彩的瞬间》《好家伙坏家伙怪家伙》《追击者》《横越》预测赢家：《好家伙坏家伙怪家伙》预测分析：《横越》继续打着朝韩关系的牌，类似《太极旗飘扬》等以往的大制作影片能靠打这张牌取胜，但自《台风》过后，这张牌已经有了些审美疲劳。观众的关注程度还有，却不像从前那有影响力了。况且，从《初吻》、《火山高校》到《狼的诱惑》、《百万富翁的初恋》，金泰均最见长的影片还是青春题材，《横越》影片本身的厚度也是问题。《7 days》则是娱乐性够足，却没有足够的艺术性和影响力。《我人生中最精彩的瞬间》扒掉真实事件改编，体育励志题材之后，影片本身并没有太大的竞争力。那么，有足够影响的就只剩下《好家伙坏家伙和怪家伙》和《追击者》了。《追击者》已经获得过一次大钟奖了，并且热度也在下降，那最有发言权的影片自然就是《好家伙坏家伙怪家伙》。不出意外的话，这个奖项将由金知云轻松获得。最终预测之二：最佳导演提名名单：金有真《神机箭》金知云《好家伙坏家伙怪家伙》金泰均《横越》元信延《7days》林顺礼《我人生中最精彩的瞬间》预测赢家：金知云《好家伙坏家伙怪家伙》预测分析：如上面最佳影片的分析中所说，金泰均的《横越》影片厚度不够，《我人生中最精彩的瞬间》不过是体育励志型影片的一次爆发。《7days》娱乐有余，艺术不足。而《神机箭》在大阵容，大投资的制作下，不过是有了花团锦簇的画面。从各个角度讲，《神机箭》都要比《好家伙坏家伙怪家伙》差出很多，在票房房上，前者是335万人次，后者是668万人次；在口碑上，后者也胜于前者。还有，《好家伙坏家伙怪家伙》在电影元素上，也要比《神机箭》多很多。所以最佳导演的奖项，胜算最大的还是《好家伙坏家伙怪家伙》。最终预测之三：最佳男演员提名名单：金允锡《追击者》金柱赫《妻子结婚了》薛景求《姜哲中：公共之敌1-1》宋康昊《好家伙坏家伙怪家伙》李秉宪《好家伙坏家伙怪家伙》河正宇《追击者》预测赢家：宋康昊《好家伙坏家伙怪家伙》这个奖项的竞争也是《追击者》和《好家伙坏家伙怪家伙》之争。金柱赫的《妻子结婚了》不管怎么说都是一部喜剧片，在片种上，就给金柱赫打了一个折扣。薛景求在《姜哲中：公共之敌1-1》中虽然也有出色的表演，但那个笨大叔的角色在很久之前就已经被观众熟悉，没什么新鲜感可言。《追击者》中河正宇的杀人魔角色虽然很不错，可还是看着有点弱，不及金允锡出彩。那么，剩下的机会就留给了金允锡和宋康昊、李秉宪。这三者之中，属宋康昊的名气与资历最老，演技最成熟。还有，宋康昊在《好家伙坏家伙怪家伙》中出演“怪家伙”，演技发挥的空间也是最大的。所以，他获得这个奖项的机会也最大。最终预测之四：最佳女演员提名名单：孔孝珍《胡萝卜小姐》金允珍《7days》文素利《我人生中最精彩的瞬间》孙艺珍《妻子结婚了》秀爱《您在远方》预测赢家：孔孝珍《胡萝卜小姐》最佳女演员的竞争比较激烈，几个女星都在伯仲之间。《您在远方》的秀爱虽然资历弱了一些，但片中由农妇到歌手的变化，在演技上的成长是有目共睹的。其余机位像孙艺珍、文素利、金允珍在各自的影片中都有出色的表现。但要是与孔孝贞在《胡萝卜小姐》中变丑变怪的角色来说，后面的四个人还要略逊一筹。孔孝珍的自毁形象，首先就能打一张情感上的同情牌，再有，这个变丑的角色表演空间之大，也是其余角色所不能比的。像文素利在《我人生中最精彩的瞬间》中是群戏中的主角，《妻子结婚了》中孔艺珍的喜剧形象更注重娱乐，没有完全发挥出她“文艺片女王”的优势。金允珍在《7days》的表演很出色，可靠情节推动角色的痕迹很大。相比之下，这顶最佳女演员的桂冠，还是孔孝珍戴着最合适。
体育	首发：甲骨文球馆迎三巨头 库里伤停勇士雪上加霜新浪体育讯北京时间12月11日，热火客场挑战勇士。热火最近状态非常不错，刚刚取得了赛季最长的六连胜。勇士方面则状况不好，最近11场他们输掉了10场，这其中还包括两波五连败。目前他们主场也已经四连败，而他们上一场在比赛中受伤的主力控卫史蒂芬-库里将不会在这场比赛中出场，对勇士来说更是雪上加霜，热火有望取得七连胜。以下为双方详细首发。热火：阿罗约、韦德、詹姆斯、波什、伊尔戈斯卡斯勇士：埃利斯、赖特、威廉姆斯、大卫-李、别德林斯(汤豪斯)
娱乐	《雷洛传》探长确有其人 低调避居台湾35年(图)中新网3月16日电 据台湾“东森新闻”报道，电影《雷洛传》里身价5亿港币的探长确有其人，他竟然还低调地避居台湾已达35年。曾经担任香港总探长的吕乐，就是电影《雷洛传》的原型，1974年香港廉政公署对他展开调查之前，就移居到台北，直到现在还是被香港通缉。刘德华主演的电影《雷洛传》，演活了这个香港传奇人物，从小小的制服警察，到身价5亿港币的总探长。30多年来，吕乐就住在台北东区的一间公寓内，附近邻居大多知道有这么一个人，不过不晓得他曾经是香港赫赫有名的探长。里长郑秀郎形容吕乐，“很低调，他真的很低调、非常低调，看不出来……，不知道他还是一个‘大明星’！他不跟我们说他的私人事情是个探长，什么也没说。”虽然吕乐在台湾相当低调，不过为人十分客气、豪爽，邻居对他都相当保护，一位邻居说，“我跟他邻居已经30年了，我们从来不问私人的事情。”另一位邻居则说，“去加拿大了，不会回来了！年纪已经大到不会走路了。”在邻居口中，吕乐已经移居加拿大，不过因为吕乐仍是香港的通缉犯，加上香港与加拿大有引渡条款，所以外界预估，吕乐应该还在台湾，只是现在已经将近90岁高龄，行动不方便，几乎不在公众场合出现，在台湾30多年来，媒体始终拍不到他的照片，更让他传奇的一生，增添不少神秘的色彩。
体育	传谢亚龙借足协竞聘来敛财 他比南杨两人更恶劣新浪体育讯北京时间9月14日，原中国足协主席谢亚龙被立案侦查后，足协内部的反应虽然谈不上激烈，却也暗流涌动。尽管大家都如平常一样上班下班。但私下里，一些人却已经开始为自己的命运担忧。在谢亚龙出事之后，足协的工作人员们面对外界都不愿意多说。而私下里，足协的工作人员们，尤其是那些经历过谢亚龙时代的老臣子，却对“谢头”的出事有自己的看法。目前，外界普遍分析，谢亚龙的问题集中在爱福克斯案和中国之队项目中存在贪腐嫌疑。但某足协官员私下表示，谢亚龙不仅仅是这两件事那么简单，还在足协的内部管理上存在以权谋私的经济问题。有内部人士表示：“谢亚龙敢不敢拿国家队资格做买卖收钱我们不敢说，毕竟我们也不是亲身经历者。但上次足协内部竞聘的时候，看来他真是没少收。”在谢亚龙在足协主政之后，曾经要求足协内部官员竞聘上岗，但是别有深意的是，作为国家队领队，蔚少辉却是未经竞聘直接被谢亚龙任命上岗。谈到当初的那次竞聘，足协内部普遍认为，就是那次所谓的竞聘上岗，搞坏了足协的风气。而谢亚龙的落马，也让足协的一部分人感到了危机。“那次做的真的不是一般的过分，很多事情都实在是看不下去了。谁也不是傻子，大家心里都有数，所以我们单位人心从此就散了。不过，上次意外竞聘成功的那些人，现在可都慌了。”谢亚龙的东窗事发，让他在即南勇、杨一民之后成为了又一位落马的中国足协副主席，但在足协的工作人员看来，谢亚龙与南杨两人还有区别，给中国足球带来的破坏也更大。“南勇和杨一民的确有问题，但他们还不算是不作为，还想在足球上搞出点名堂来。至于老谢，没法说了，现世报啊！”(伊尔明斯特)
娱乐	潘长江郭德纲喜剧电影《大胃王》国庆上映(图)新浪娱乐讯 由北京紫金长天传媒文化有限公司、北京隆东影视文化有限公司、北京春秋院线影视文化传播有限公司联合出品，福建恒业影视策划有限公司以及上海翔盛影视制作发行有限公司联合发行，罗惠德导演，潘长江、郭德纲、王宝强、许慧欣、邓紫衣领衔主演，姜超、周炜、金雅琴友情客串的年度夺爱谍战喜剧电影《大胃王》将于10月6日在全国各大院线上映，这是潘长江、郭德纲、王宝强首次联袂合力打造的爆笑喜剧电影。早在2007年完成拍摄的该片遭雪藏一年后终于面世卷土重来，目标直指国庆假期的重磅票房。作为年度最值得期待的夺爱谍战喜剧电影，《大胃王》瞄准了国庆档票房，是国庆期间唯一一部搞笑喜剧片。影片集计谋、战略、幽默、无厘头于一体，围绕戏剧冲突中“夺爱”这个永恒的话题讲述了：一贫如洗的三好(潘长江饰)为寻找失踪的妻子(许慧欣饰)千里迢迢来到城里，一路上经历了许多匪夷所思的事，并和挥金如土的老板(郭德纲饰)进行了一场计谋连篇的“夺爱谍战”，期间不仅惊险刺激，而且笑料百出，结局更是出乎意料……为了更贴近近年来内地票房市场的观众定位，影片后期成片后又进行了一次大的删减和改动，蛰伏一年后蓄势待发，重磅来袭。《大胃王》最大的看点，当属促成了潘长江、郭德纲、王宝强三个男人一台戏。谈及这部戏三人的合作渊源，潘长江表示当初之所以找郭德纲饰演男反一号是因为“郭德纲怎么看都不像好人“，而郭德纲也毫不示弱，表示自己之所以接这部戏是因为潘长江的身高，“当初也有别的戏要拍，但演对手戏的都是一米八几的大高个，但这部戏对手是潘长江，那是无论如何也要演的。”而一向憨态可掬的王宝强当年已经凭借《天下无贼》中的“傻根”红遍大江南北，近年人气更是锐不可挡，接拍众多年度影视巨作。希望尝试新戏路的王宝强在电影中向潘长江、郭德纲取经，“鬼头鬼脑”为潘长江和郭德纲的抢妻大战出谋献策，亦欲在大银幕上刮起一阵喜剧旋风。影片通过一场莫名其妙的选秀变身，而引发了一场两男追一女的疯狂爱情游戏，动作夸张的潘长江和语言幽默的郭德纲互相飙戏，在影片中上演了一场贫民与百万富翁的爱情谍战，施展各种爱情攻略，为博许慧欣欢心而笑料百出。潘、郭哥儿俩早已做出承诺：保证平均每三十秒一个笑点，让影迷解脱生活重压痛痛快快笑上一回。随着国庆假期的到来，国内票房市场将迎来新一轮的观影热潮，新片《大胃王》此次卷土重来重磅出击，潘长江在东北市场有着无可置疑的号召力，郭德纲在京津地区人气无人可比，王宝强目前红得发紫，同时台湾清纯玉女许慧欣的首次触电，新人邓紫衣的实力出演，香港导演罗惠德的喜剧元素，姜超、周炜、金雅琴的友情客串，《大胃王》在国庆上映可谓来势汹汹看点十足，我们拭目以待。
娱乐	郭敬明《幻城》要拍电影 网友力荐韩庚演卡索郭敬明成名作《幻城》将拍成电影，已获国家广电总局立项。郭敬明昨向记者表示，自己并不会参与改编。网友先行一步，更在网络掀起选角行动，韩庚扮演卡索呼声颇高。“很多年以后，我站在竖立着一块炼泅石的海岸，面朝大海，面朝我的王国，面朝臣服于我的子民……”《幻城》是一本奇特的书。其场景与故事不在地上，而是在天上。该书曾成功登上全国文学类畅销书冠军的宝座，郭敬明也因此一举成名。记者昨日致电郭敬明，他承认《幻城》要拍电影，但自己不会参与改编。对于演员及导演人选，他表示自己正在录制节目，不作评价。据了解，该片的编剧是曾经制作过《仙剑奇侠传》、《多情女人痴情男》的著名制片人裘立新。郭敬明粉丝对电影《幻城》非常期待。在“幻城”贴吧，有网友早已拟好了“演员表”，“主角卡索应该是一个忧郁或者有淡淡笑容的王，是一个和蔼的大哥哥，所以我选择中国少年韩庚。”梁朝伟、刘嘉玲则成为有些网友心中的幻雪国老国王和皇后。本报记者 唐爱明
体育	专家：姚明恐再难披火箭战袍 休城的确曾想交易他新浪体育讯北京时间12月18日消息，姚明因伤将又一次缺席整个赛季的比赛，《休斯顿纪事报》专栏评论员金-所罗门就此发表了评论，他认为这次的伤病很可能将终结姚明的职业生涯。以下是内容摘译——也许，对于姚明来说，这将是一个结束。他，作为一个火箭球员的结束，作为一个职业篮球运动员的结束。这是火箭队大个子的又一个伤心日，一次又一次的伤病已经让他离开了超级巨星的行列。球队并没有详细说明这次伤势的严重性，但是基于姚明已经屡次出现脚伤，再度受到重创显然是不争的事实。2000年4月份，格兰特-希尔在同样一个位置受伤，他做了两次手术后，只打了4场比赛，又再次被迫上了手术台进行第三次手术，随后缺席9个月。这不是结束，他又做了第四次手术，重建脚部的结构，随后才脱离了伤病的纠缠。另一个例子是杰森-基德，他在希尔受伤前一个月，也在相同的位置受伤，在手术过程中植入三颗钢钉，神奇般的在6个礼拜后就重回赛场，并参加了季后赛阶段的比赛。火箭新秀帕特里克-帕特森也曾经在2008年做了一次类似的手术，休养4个月后重返赛场。三个人中有两个人休息了4个月以上，这也意味着30岁的姚明确实无缘本赛季的比赛了。同时由于这是姚明和火箭合同的最后一年，他作为一名火箭球员的生涯恐怕也已经结束了。当姚明身体健康时，他无疑是一个非常有价值的球员。不过伤病剥夺了他的一切，算上今年只打的5场球，在过去6个赛季，他平均上场40场比赛，还不到一个赛季的50%。火箭原先考虑过交易姚明到期合同的可能，但是现在这一切都不会发生了，没有球队会用任何东西来交易一个很可能不再打球的中锋。姚明的价值不仅仅在球场上，他的全球影响力也许是其他球员永远无法媲美的。不过，火箭其实并没有从姚明的海外市场上获得你想象中的利润。一个来自球队内部的消息称火箭每年通过姚明海外影响力的盈利大概是400万美金，对于一支福布斯估价4亿7千万，工资单要开出7400万美金的球队来说，这确实不算什么。现在的姚明，面临一个艰难的选择，是继续和伤病作斗争，还是就此退役。毕竟，他不仅仅是一个打篮球的大个子，他更是一个职业球员。我们相信姚明的本意还是渴望上场打球的，如果不是这样，他不会练得那么刻苦，如果不是这样，他不会在一次又一次的伤病后那么用心的参加复健。他的这种渴望源自对篮球的热爱，对胜利的期待。而这份热爱和期待，却和伤病交织在一起，造就这一段姚明最痛苦的时光。大概一个多月前，火箭方面还和姚明的医生就是否应该延长姚明的上场时间进行了一场漫长的讨论，而现在看来，那近乎是一个冒险的请求。别责怪火箭的无情，在这么糟糕的战绩面前，他们有时候不得不陷入到一种赌博的心态。姚明是一个非常敬业的人，当教练询问队员们是要接着练一天还是休息时，姚明通常会是支持训练阵营的带头人，可就是这样一个人，却反复受到了伤病的折磨。回顾火箭的历史，姚明没有奥拉朱旺或者摩西-马龙那样的统治力。奥拉朱旺带领球队获得两座总冠军奖杯，几乎得了姚明三倍的分数，至于马龙，在他呆在火箭的6个赛季里，也拿了两次MVP。姚明的职业生涯数据和另一名火箭中锋桑普森相似，不同的是，姚明是2002年的状元秀，而桑普森是1982年的状元秀。总之，这是一个令人伤心的日子。如果我们不能再看到姚明披上火箭战袍，那么就能在回忆中想念那些美好的时光了。(肥仔)
娱乐	网友偷拍“树先生”片场 王宝强显苍老颓废(图)新浪娱乐讯 日前，有网友曝料在吉林辽源拍到王宝强在拍戏。据了解，王宝强正在拍摄贾樟柯监制的魔幻色彩喜剧电影《HELLO树先生！》。图中王宝强形象颓废，像上了年纪的“大叔”，与他80后的真实形象大相径庭，真可谓是颠覆性演出。据悉，王宝强在这部戏中将饰演一个有预知未来能力的人，并且与谭卓饰演的“聋哑女”是一对情侣，与何洁饰演的小护士也有对手戏。TG/文
娱乐	新锐导演打造唯美文艺片 李学庆或全裸演出(图)张艺谋正在湖北宜昌拍摄“史上最干净爱情”的《山楂树之恋》，而一部号称“史上最凄美爱情”的本土电影《摆手舞之恋》，5月初将在重庆酉阳开机。记者近日从片方获悉，该片由新锐导演郑正、陈富执导，名模李学庆主演，将打造成类似韩国影片《八月照相馆》的唯美文艺片，李学庆将在片中首次献出“处女裸”。《摆手舞之恋》下月酉阳开机，本土新锐导演打造唯美文艺片三位70后导演聚首电影《摆手舞之恋》围绕“摆手舞”展开一个风花雪月的故事，讲述了一个男人和一个女人之间斩不断理还乱的半世情缘，这场轰轰烈烈的爱情，将催人泪下。主创人员告诉记者，影片将结合励志故事、青春爱情、乡土风情、传统舞蹈等元素，以唯美影像、动听旋律、轻喜剧风格，及独特的表现方式展现酉阳风情主题，彰显和谐之美。影片编剧为新锐导演应亮，他的《背鸭子的男孩》、《另一半》等曾多次参加戛纳、东京、旧金山电影节等，是国际影展的宠儿，他与导演之一的陈富是重庆大学美视电影学院的同学，合作起来更为顺畅。导演郑正曾凭长片《歌者》和短片《稻收》多次应邀参加北京大学生电影节、法国克莱蒙费朗短片电影节等。此番三位三十岁上下的年轻导演合作这部《摆手舞之恋》就是想凭它让重庆走向世界，携该片冲击各大电影节奖项。本土男笑星将加盟据片方负责人介绍，《摆手舞之恋》将由亚洲首席名模李学庆、人气女星尚华领衔主演，此外还有一位在重庆家喻户晓的本土男笑星加盟。该人士表示，在选角方面，因为是民族风情的定位，所以创作之初就决定要在影片中注入时尚美学，走唯美路线。有亚洲首席模特之称的李学庆是时尚符号的代表，冷酷阳刚和男性特有的张力狂野，是该片选择他出任男主角的关键。而女主角尚华毕业于重大美视电影学院，在电视剧《杨光的快乐生活》第四部中出演女主角，赢得众多粉丝。 学庆有望大胆演出记者昨天采访了正在福建石狮参加某专业男装周的李学庆，他表示很兴奋自己要到重庆拍新片，“接下这部电影，是我推掉了一部要到印度拍摄的惊悚片和调整了客串《重案六组4》的档期后定下的，因为我觉得这个故事很有意思，导演说会拍得很唯美。另外有个私心就是，我很喜欢重庆这个城市，很喜欢吃辣，我的小师弟李熠霖也和该片的主创班底一样是重大美视毕业的，所以很有缘。”据李学庆的经纪人傅先生介绍，李学庆今年将主攻影视剧，一直很有兴趣和新锐导演合作。说到片中可能有全裸的大胆演出，形象健康的李学庆是否会排斥，傅先生说正好能展示李学庆的好身材，“只要是剧情需要的镜头和牺牲，相信学庆都能接受。”据悉，《摆手舞之恋》将于5月5日正式在酉阳开拍。该片计划25天拍完，此后将在重庆、北京两地进行后期制作。今年8月底报送国家广电总局审查，审查通过以后，将在酉阳举行首映仪式。本报记者 聂晶
娱乐	葛优《非诚》雷人造型 阿凡提胡子浪人怪装(图)本报讯(记者易东方)昨天，华谊兄弟曝光了电影《非诚勿扰》的一段花絮视频。葛优(图)戴着面具，表演了一出“醉酒当歌”的搞笑戏份。 这段戏份发生在北海道的一间小酒馆，穿着和服的葛优被安上了一个塑料鼻子，鼻子上架着一副黑框眼镜和两道浓眉，下面还有两撇八字胡，一皱鼻子就能连动，逗得舒淇()哭笑不得。华谊兄弟透露，葛优在片中的鬼马表现不止这一处。 另外，导演冯小刚前天透露，《非诚勿扰》的征婚戏份进行了大量的删减和压缩，原定的征婚故事变成了爱情故事。冯小刚说：“我一开始是想弄一个征婚故事，但剪辑时把主线放到了葛优和舒淇的爱情上，最后的影片跟当初的构思不一样。”
娱乐	陶红《米香》获金马奖最佳编剧和原创歌曲提名新浪娱乐讯 第46届金马奖近日公布入围名单，电影《米香》在100多部报名影片中脱颖而出获两项提名，其中编剧谷小妮获最佳改编剧本提名、词曲作者曾檐获最佳电影原创歌曲提名。担任演唱的是谭维维和影片监制和领衔主演陶红。电影《米香》在入围蒙特利尔电影节处女作竞赛单元后，在加拿大的全球首映获得了良好反响，加拿大观众对这部电影所表达的人文关注产生极大兴趣，有观众表示在这部清新、瑰丽的电影里看到了现实中国的许多细腻生活画面，影片通过主人公米香的迷茫、挣扎和对儿子的爱，呈现了一个令人心动的角色。在其后巴黎的欧洲首映上也获得了挑剔的法国观众追捧，该片在巴黎的首映几乎座无虚席。电影《米香》改编自傅爱毛小说，编剧谷小妮曾经操刀葛优主演的电影《窒息》的剧本。谷小妮感情细腻、文笔优美并通达电影语言，在看过小说《嫁死》后，谷小妮被原小说作者傅爱毛的犀利文笔和深刻人文关注所打动，于是她几度修改剧本并和其他主创反复讨论，拿出了漂亮的剧本。谷小妮在获知提名后，在病榻上谦虚地说：“这是剧组许多人共同努力的结果。”得知谷小妮获得台湾金马奖提名，《米香》片方在第一时间致电谷小妮，向她表示祝贺。获得电影原创歌曲提名的曾檐毕业于四川音乐学院，是一个颇为全面的音乐人才，她写的一些中国风作品曾被汤灿等青睐。这次她在和演唱者陶红的多次沟通后写出了凄婉感人的《遇见》，获金马奖选片委员会称许并获提名，这是近30年来大陆影人首次获得该奖项提名。电影《米香》由王洪飞、白海滨担任导演，谷小妮根据傅爱毛小说《嫁死》改编，北京金英马影视公司、北京纵横映画影视公司、北京东方紫云影视公司等公司联合出品，出任制片人的有滕站、陶成、韩凯臣，这是一部首次尝试好莱坞制片人中心制的低成本影片，在成本控制和推动该片走向国际的过程中，制片方做到了有序和明晰的思路。陶红在这部电影里首次尝试担当监制的工作，她在剧本讨论和电影歌曲创作中都贡献了自己的想法和思路，这次谷小妮和曾檐获得提名，陶红也表示感到很欣慰。 Dd/文
娱乐	《桃花运》众女星集体变脸 欲望与爱情激烈冲撞新浪娱乐讯 由香港银都机构有限公司、寰亚电影有限公司、安乐影片有限公司联合出品，马俪文( blog)执导，葛优、范冰冰( 听歌 blog)、段奕宏( blog)、李小璐( 听歌 blog)等十多位红星主演的贺岁喜剧《桃花运》，日前已通过审查，定于11月中旬上映打响贺岁档第一炮。继上周公布几位男星的变脸造型之后，影片女主演们的变身剧照，也于今日正式曝光。知性温婉的梅婷( blog)在《桃花运》中颠覆往日形象，带着南京口音演绎“老处女”角色，与耿乐( blog)大跳充满性暗示的狐步舞。在片中梅婷苦苦期待爱情，遇见的却是一个性开放的海归男耿乐，爱情在性价值观冲突中摇摇欲坠；修炼成“白骨精”(白领、骨干、精英)的李小璐在影片中大胆追求有钱英俊的“富二代”段奕宏，不仅诱惑男人的鬼点子多，白皙娇小的她还玩起了暴力拳击，爱情与金钱通通都不放过；甜美性感的宋佳贵为富家女，众多男人的梦中情人，她却偏偏爱上来自农村的穷小子李晨( blog)，执著上演激情版爱情童话；在《功夫》里武功高强的“包租婆”元秋变身为时装店女老板，邂逅人生“第二春”，不耍武功变痴情，陷入与郭涛(听歌 blog)的姐弟恋难以自拔。纯情女、拜金女、痴情女、富家女、老处女、……《桃花运》上演了各个年龄段有爱情梦想的女人与男人 “桃色”欲望的纠缠，价值观的冲撞，或喜乐或麻辣或悲情或浪漫，因为桃花运是不可预见的，它总是求之不得，来了又让你挥之不去，不得和不去之间，就会发生很多桃色喜剧。
娱乐	组图：章子怡《时尚》写真 《魔术》展现独立美高清组图：章子怡拍《时尚》写真妩媚知性章子怡，与其说是个集万千光环于一身的名字，不如说她是一个品牌，抑或一张代表中国的名片。但对章子怡本人来说，更多的，是面对无限可能的挑战。在十二年的从影之路上，有喧哗，也有骚动，但更多被众人铭记的，是章子怡的成功，和她对于电影的执着和热情。    现在的章子怡是一个更加放松、充满自信、不骄傲却充满骨气的女人。她的一颦一笑，无不展示着这位充满率真的巨星对于工作和生活的浓厚爱意。章子怡常说，觉得自己就是一个意外。她指的是自己的成名，但她本人，也的确把人搞得颇意外。这个社会对章子怡貌似已经了解太多。11岁进北舞附中学习民族舞，六年后，从那里考上中戏，出道之作是张艺谋执导的《我的父亲母亲》的女主角……而在电影《魔术外传》中她所饰演的琴琴却成了她生命中非常重要的一部分。    当被问及不同时期你的电影能否反映出她当时的感情和状态时，她说：“每一个演员塑造角色的时候，多少都有自己那时的情绪，感受留在这个角色上。拍摄《魔术外传》时是我最艰难的一段时间，各方面压力都很大，我把所有的一切都给琴琴了，她变成了我生命中非常重要的一部分。这个人物，没有我与她之间的任何差别。”    “琴琴”是顾长卫即将上映的新作《魔术外传》一片的女主角。她在身患绝症之后，遇到了同病相怜的赵得意(郭富城饰)，展开了一段历经艰辛的爱情。    在已经公布的预告片中，两个人刚刚领了结婚证，在回家路上便止不住激动，一遍遍大声念起了结婚誓词“经审查，自愿结婚……”，琴琴的声音有些发抖，还有念错的地方，章子怡说，那些都不是设计。“他们的爱情荡气回肠，是情之所至就到了那一步，这不是表演，所以是不可复制的。”    那些激动和悲伤，有多少属于琴琴，又有多少来自章子怡自己？“琴琴是有很多委屈的，但没跟任何人倾述过。这段感情中有很多苦是说不出来的，说了也没人理解，不说就一直压在心里。当云开见日时，她反而克制不住了，她的释放是相当复杂的！”    她顿了一顿，我没想到她接下来的回答会这么直接。“其实当时我自己的状态也是这样的。我有很多苦，很委屈的地方，没有办法跟家人朋友讲，我不想让爱我的人为我操这一份心，跟其他人说你又觉得他们也不会理解，还不如把这一份所谓的难过留给自己吧。”    《魔术外传》是章子怡继出道之作《我的父亲母亲》以来，第二次出演类似题材作品，既是新的挑战，亦是某种回归，之间隔了十二年。她说，十二年前的自己，驾驭不了《魔术外传》这样关乎命运的深刻角色，而十二年后的自己，同样再也呈现不出《我的父亲母亲》里那种连表演都不会的自然状态。“虽然都回到了农村，但表达的美很不一样。《我的父亲母亲》中是清纯自然的少女，阳光又淳朴；《魔术外传》中的美很坚毅，是现代女人的独立之美，是在艰难中成长。”    时光能不能倒流，说浅一些，是个物理问题，说深一点，是个哲学问题。而在章子怡，于胶片的轱辘轱辘声中，她的时光从一个个“他人”的面庞上流过来，再流过去。“每一次我都很感激电影给我留下了那一段段美好的时光，这些人物完完全全地刻在了胶片上，她们是无价的，是我一生的财富。”
娱乐	《花田喜事2010》杀青 黄百鸣自认喜剧无敌(图)新浪娱乐讯 电影《花田喜事2010》的杀青宴会2009年12月2日在香港油麻地的金都国宴举行，集电影公司老板、导演和主演于一身的黄百鸣与主要演员吴君如、古天乐、郑中基、熊黛林、杨颖(Angelababy)出席。黄百鸣自认贺岁喜剧无人能敌 招揽原班人马欲再创佳绩93年就开始的《花田》系列一直是黄百鸣金字不倒的喜剧王牌。去年的《花田喜事2009》400万的票房更是让黄百鸣信心十足地找来原班人马，和吴君如、古天乐、郑中基组成“铁四角”，更找来“天王嫂”熊黛林以及人气名模杨颖开拍新一集的《花田喜事2010》。虽然同时期的贺岁档有多部喜剧电影上映，但是黄百鸣显然信心十足。对于昔日的战友曾志伟和谭咏麟分别开戏和自己打擂台，他打趣地说：“很老实讲我觉得曾志伟和谭咏麟都不是我的对手。就算曾志伟站在我面前，我还是这样讲。”吴君如美艳 郑中基靓仔 古天乐搞笑剧中担纲女主角的吴君如除了继续发挥她天后级的搞笑功力，更是在戏里与三位男主角发展出一段“复杂的四角恋”。在被问到为什么所以的男主角都跟她有关系时，她开玩笑说那是因为自己很美艳。站在一旁的郑中基连忙点头表示赞同说吴君如是越来越漂亮。郑中基饰演的则是“骑士”一般的中原护国大将军。他高强的武功和洋溢的才华吸引到吴君如的芳心，但是他却一心一意想要找回自己心中的爱人。和圈中公认的帅哥古天乐相比，郑中基自认不够对方帅，并坦白说自己和古天乐的角色鱼原本是对调的。但是他和导演都觉得可以尝试反差更大的角色，打破观众的思维定势。所以最可以耍帅的角色就这样落到郑中基的身上。至于古天乐就完全放下小生的包袱，饰演了极尽搞笑之能花田国国王。原来拍完《枪王之王》的古天乐因为角色而压抑，希望通过拍喜剧来缓解自己的情绪。他表示这部电影后，可能还会在近期接拍另一部喜剧。两大模特儿助阵 真假公主斗阵号称“天王嫂”的名模熊黛林近来频频触电，希望在电影圈大展宏图。这次参演《花田喜事2010》饰演的“假公主”不仅不用挨苦，更是有专门为她设计的走台步的桥段来一展名模天桥上的风采。而在近期崛起的人气名模当中，人气最高、形象最健康的杨颖虽然是真的公主，第一次演喜剧却要负责搞笑，扮男生。黄百鸣还透露杨颖假扮的男生最后要与熊黛林洞房应该是该片最精彩的笑点之一。古装现代喜剧 春年前夕上映虽然是古装剧，但是影片的语言和文化的设置有诸多借鉴现代之处。其中有很多桥段更是影射当今社会的矛盾和现实。让人忍俊不已，又有几分对时事的讽刺。电影虽然拍摄完毕，档期也敲定在春节年三十儿前夕，但是在煞科宴还没有样片让人一睹为快。不过电影公司还是特地剪辑了两分钟的拍摄花絮。片中一众演员搞笑鬼马，台下参与电影的台前幕后工作人员笑声连连。老板黄百鸣也说自己剪片过程中笑到跌倒在地上。 文/李函乔
娱乐	《三笑》预告片曝光 众星客串一一亮相(图)新浪娱乐讯 日前，郭德纲自导自演的喜剧《三笑之才子佳人》曝光了正式预告片，预告片中，不仅郭德纲、姚笛、于谦、曹云金等主角尽显搞笑功力，高圆圆、黄健翔、姜超、那威等客串明星也都一一亮相。据悉，该片将于5月7日正式公映。预告片分为四个段落，分别以“这是最好的时代”、“这是最坏的时代”、“这是智慧的年代”、“这是愚蠢的年代”四个主题展开。整支预告片以郭德纲饰演的唐伯虎和姚笛饰演的秋香在屋顶放烟火浪漫开头，随后是唐伯虎的演唱会实况，郭德纲身穿颇具西域风情的演出华服，台下女粉丝奋不顾身冲向舞台，极尽颠覆之能事，喜剧味道十足。预告片中，高圆圆、黄健翔、姜超、那威等客串明星也都一一亮相，且亮点频出，郭德纲和九孔在河边的对口，黄健翔和于谦的布店促销比赛，以及郭德纲和姜超的对对子，都有惊人之语。 JZB/文
体育	火箭后续交易为威廉姆斯腾位 几乎白送泰勒赴国王新浪体育讯北京时间12月16日，就在篮网官方宣布与湖人、火箭的三方交易达成后不久，火箭也做出了一笔后续交易。为了给新加盟的泰伦斯-威廉姆斯让位，火箭用杰梅因-泰勒+现金的方式，从国王得到了一个2011年的第二轮选秀权，值得一提的是，这个选秀权在前55顺位都受到保护。国王篮球运营总裁乔夫-佩特里对外证实了这笔交易。泰勒本赛季为火箭出场8次，场均得到4.9分，1.1个篮板。2009年，泰勒在第2轮总第32顺位被奇才选中，随即被交易至火箭。上赛季，他代表火箭出场了31场比赛，场均能得到4.1分和1.5个篮板。而在被下放到NBDL毒蛇队效力时，泰勒共出战8次，场均有19.8分和4.8个篮板的数据。火箭目前在册球员已经达到联盟上限的15人，所以为了给新加盟的泰伦斯-威廉姆斯让位，火箭才不得已将泰勒交易至国王。而换回的仅仅是国王的一个次轮选秀权，且55顺位受保护。这几乎是以白送的方式将泰勒交易到了萨克拉门托。但好在对于火箭来说，泰勒并没有在阵容中占有多大的分量，此前休城和埃里克-丹皮尔传出绯闻时，有媒体也认为泰勒会最终被火箭裁掉，以给丹皮尔让位。所以这笔交易对于火箭如今的球队阵容来说，并没有多大实质性的打击。(小林)
娱乐	《建党伟业》剧照 刘德华恋上Angelababy(图)新浪娱乐讯 中影新片《建党伟业》自开拍以来，其强大的明星阵容备受关注。片方继曝出刘德华饰演蔡锷的消息后，近日又宣布小凤仙扮演者花落香港演员Angelababy。近日，剧组转站河北迁安，刘德华与Angelababy已经入组拍摄完成俩人所有戏份，相关剧照也随之曝光。而此前传出有望饰演小凤仙的范冰冰则因为档期问题未能成行。《建党伟业》摄影指导赵晓时介绍，为了完美呈现当年北京前门火车站，导演组四处看景，最后选择河北迁安，“这里火车站机身和车厢保存比较完整，也比较古老，再加上美术、置景与特技，希望最大程度上还原当年小凤仙送别蔡锷的场景，另外，剧中涉及南京、上海的老火车站的相关戏份都将在这里拍摄完成”。Angelababy：很幸运能与刘德华演绎传奇恋情Angelababy模特出身，中文名字杨颖。她出道以来也曾经饰演《全城热恋》、《花田?事2010》等电影。此次她在《建党伟业》中扮演的小凤仙是京城名妓，和蔡锷将军有一段英雄美人间的奇情。据历史资料记载，剧中蔡锷当时33岁，小凤仙17岁。这么看来，Angelababy年龄上也与小凤仙更为接近，定妆之后的Baby,形象上也令人眼前一亮。刘德华：悉心指导Baby演戏Baby入组当天，便要与刘德华饰演的蔡锷上演生死诀别：火车站给蔡锷送行。相比起表演经验丰富的刘德华，Baby可谓初出茅庐，再加上是和刘德华合作，她更为紧张，开拍之初并没有完全进入状态。刘德华主动与Baby说戏，悉心引导Baby进入角色。黄建新也给她说戏，“此一别，成为小凤仙与蔡锷的生死之别，自此以后俩人再没有相见，蔡锷病逝异国他乡”。很快Baby就进入状态，顺利完成戏份。拍摄当天是夜戏，当天迁安气温已经降至零下，但刘德华不畏严寒，一遍遍试戏，力求完美诠释剧中角色，敬业精神可嘉。当天，柳云龙饰演的蒋百里也与刘德华、Baby有对手戏。 dd/文
体育	美专家：姚明本赛季或已结束 火箭不可能将他交易新浪体育讯北京时间12月17日消息，《休斯敦纪事报》专栏记者乔纳森-费根在博客里回答了球迷们的问题，虽然火箭尚未召开正式的新闻发布会，但是费根透露姚明很可能已经赛季报销了。以下是内容摘译——问：关于姚明伤病的正式结论还没有公布吗？他这个赛季还有可能打球吗？费根：他很可能赛季报销了。问：火箭该寻找谁来替代姚明的位置？此前有传言布鲁克斯要被拿去换考辛斯？费根：火箭只能尽力而为，稍微有点能力的中锋，一般球队都是不愿意放弃的。如果开拓者想要年轻化或者重建，马库斯-坎比可能就有机会回到休斯敦的房子里住上几年吧。问：类似的伤病大概需要多久时间恢复？费根：和其他伤病一样，恢复时间取决于严重程度。通常情况下，是六到八周的恢复期。不过，这种类型的伤病通常需要手术。基德做了手术，六周后复出，希尔做了四次手术，花了很多年时间恢复。问：姚明的手术是必须要做的吗？费根：不是必须，而是通常都会做。基德和希尔做过手术，火箭新秀帕特里克-帕特森以前也做过。问：姚明不是准备复出了吗？怎么又会突然出事？费根：这就是为什么火箭要用核磁共振检查了。姚明没有痛感，但是大多数轻微骨裂的人也都没有痛感。在这之前，他做过两次类似的检查，而今天这一次才发现这处伤。从目前来看，火箭方面没有其他方法，但是如果有什么建议，也可以向他们提出，我想现在他们乐于听取多方的专业意见。问：姚明会被交易吗？费根：基本没有这样的可能性。(肥仔)
体育	现场皇帝一扣震全场 四个人也挡不住他拿16000分新浪体育讯北京时间12月24日，热火客场挑战太阳。热火在主场被小牛终结12连胜，核心之一的韦德也在那场比赛中与基德相撞造成左膝肿胀，并且将缺席与太阳一战。不过，迈克-米勒的复出使得热火在外线的人员配备依旧充足。太阳方面也遭遇减员，卡特因为膝盖的伤病将继续缺席比赛。双方在第二节进入到轮换阵容当中，太阳在这一节开始率先发难，经过一系列的突破分球之后，皮特鲁斯助攻戈塔特抛投拿下两分，这是波兰中锋在转会太阳之后首次拿分。不过热火也在这一节火力全开，波什利用错位防守的机会强突篮下拿到两分，查尔莫斯依靠中投连拿4分，波什也中投得手，热火在开局打出一波8-2，把比分反超为27-24。纳什下场之后，太阳的进攻不在顺畅，可见他对于这支球队的重要性。第二节比赛还剩8分26秒，皮特鲁斯从波什手中断球之后快攻一条龙上篮得手，这也是太阳在三分钟之内首次得分。穿着西装在场边观战的卡特显得十分焦急，看到球队得分困难，恨不得自己上场。8分10秒，琼斯外线3分命中，热火领先4分，一分钟后，查尔莫斯抢下后场篮板，看到太阳退防不及时，直接甩给前场的波什，波什在无人防守的情况下双手暴扣。詹姆斯外线持球准备完成最后一次进攻，他在一次变相运球之后突然加速，从太阳两个防守球员中间穿过，面对协防上来的另外两个球员单手劈扣得手，同时还造成了弗莱德犯规，詹姆斯落地之后大声怒吼，要知道上一场比赛詹姆斯罕见的整个上半场一分未得，而在命中加罚一球之后，詹姆斯今晚上半场就轰下了20分，同时也凭借着这个罚球，詹姆斯的职业生涯总得分达到16000分。热火也以45-39领先结束半场，波什贡献12分。太阳方面，达德利14分，纳什0分10次助攻。(汤豪斯)
体育	巴丁格：31号是所有年轻人的模范 两新援各具优势新浪体育讯北京时间3月4日消息，美国网站《篮圈世界》记者比尔-英格拉姆在更衣室里采访了火箭球员蔡斯-巴丁格，最近频频接受媒体采访的巴丁格依然显得有些羞涩，不过他对自己出任首发还是有足够的自信。巴丁格的更衣柜里贴着两张纸，上面是联盟所有裁判的照片，其实不止是巴丁格，火箭所有球员的更衣柜里都有这相同的两张纸。这是已经离开火箭的巴蒂尔当时出的主意，他告诉队友们，要想让裁判尊重你，你必须先尊重裁判，他建议所有球员都好好认认这些裁判的面孔，而这也有利于他们在球场上和裁判进行更好的交流。巴蒂尔离开了火箭，但是他的谆谆教诲还留在每个球员心中。“肖恩-巴蒂尔在这座城市呆了5年，他对城市和球队做出了巨大的贡献，他是一个好人，一个伟大的球员，”巴丁格说，“对于所有的年轻人来说，他就是一个模范。”不过，巴蒂尔在火箭的时代毕竟已经终结，现在是巴丁格和泰伦斯-威廉姆斯这样的年轻人挺身而出的时候了。“是的，对我来说，这是一个很好的机会，”巴丁格说，“我会获得更多的出场时间。对我们年轻人来说，最后这近20场比赛是很好的锻炼机会。”最后，巴丁格也谈了谈自己对两个新队友的印象。说到哈西姆-塔比特，巴丁格说：“身高是他与生俱来的优势，真的是一个巨人！他会在内线对球队提供帮助，让我们的球队也开始具有一些身高优势。”至于戈兰-德拉季奇，巴丁格表示自己看过他那场和马刺的经典之战。“他肯定会成为替补阵容里的重要一部分，我一直很喜欢他的打球风格，一个好球员。”(肥仔)
体育	易建联4分2板杨30分 保罗9助攻奇才客场不敌黄蜂新浪体育讯北京时间2月2日，奇才的客场连败还在继续，面对少了一名大将的黄蜂，他们仍以89-97失利。奇才(13-35)六连败，客场遭到了25连败，新赛季还未曾在客场开和。尼克-杨拿下30分，安德雷-布莱切21分9个篮板，约翰-沃尔4分、6篮板和7助攻。<<<易建联稍显低迷4分2篮板，您如何评价他的表现？易建联未能再现昨天的神奇，打了17分钟，3投1中得4分2篮板。黄蜂(32-18)中锋埃梅卡-奥卡福因伤缺阵，顶替他首发的杰森-史密斯爆发，他前9投全中，拿下生涯最高的20分，成为黄蜂获胜的奇兵。克里斯-保罗15分9次助攻，特雷沃-阿里扎16分，大卫-韦斯特10分8篮板。奥卡福在上一场对太阳的比赛中受伤，今天未能上场，连续306场出战的记录结束。上一次对奇才时，他拿下了17分15个篮板，但今天黄蜂只能用史密斯首发。史密斯成为奇兵，开始后就连续两次扣篮。奇才回过神来，开始对他加强防守，但仍不起作用，首节中段他又扣篮得手，接着抢下一进攻篮板，补篮得分。首节他5投5中，一人就拿下10分，黄蜂以29-26领先。黄蜂的奇兵让奇才乱了阵脚。易建联在第二节还有7分59秒时首次出手就命中，奇才将比分追成32-35。不过史密斯的表演还在继续，本节史密斯又两投两中，上半场7次投篮无一失手，一人拿下15分。前两节结束时，奇才以44-55落后。第三节还有5分26秒时，史密斯中投得手，个人已经拿下了20分。他前9投全中，直到本节还有5分10秒时，他才第一次出手不中。奥卡福的缺阵本来成为奇才结束客场连败的契机，想不到顶替他的史密斯倒成为最强点。奇才被打得措手不及，三节过后以65-80落后。第四节奇才几度将差距缩小为10分。本节过半后，黄蜂重新派上保罗等主力，黄蜂继续控制局面。终场前3分08秒，保罗近距离投中一球，黄蜂以92-78扩大优势。此后黄蜂未能再投篮命中，但保持6分以上的优势，胜负没有悬念。[精彩回放] [直播实录] [技术统计]  (吴哥)
体育	12封盖！21世纪第2人！ 麦基恐怖三双夜波神附体新浪体育讯在诞生过英雄的地方，总有新英雄诞生，而他就是贾维尔-麦基。也许是受到昨天塞尔吉-伊巴卡送出8次封盖的刺激，今天华盛顿奇才客场79-98负于芝加哥公牛，麦基化身内线巨无霸，他14投5中得到11分12个篮板，还送出生涯最佳的12次盖帽，打出了大号三双。公牛5名球员都尝到他的麻辣火锅，其中光是德里克-罗斯就被盖了5次。由于锋线搭档易建联和特雷沃-布克均不以防守见长，麦基今天就成为全队最后一道防守大闸。由于乔金-诺阿和卡洛斯-布泽尔均告假，麦基内线防守重心放在封堵公牛外线突破上。4分39秒，公牛外线一个简单的挡拆，约翰-沃尔就跟丢了德里克-罗斯，后者快速突入禁区上篮，麦基跃起封盖，被罗斯打成2+1。但他并未被此束缚住手脚，随后公牛故技重施，但麦基一面规避了犯规，一面继续保持高强度的防守，盖帽也是层出不穷。首节，麦基送出4次盖帽，半场竟高达7次，而本赛季前三次面对公牛，他封盖加起来才8次。而他下场后，面对罗斯的连番冲击，阿联只能犯规了事，分差也被逐渐拉大。桑德斯或许会想：如果场上五个人都是麦基，那该多好！第二节公牛有意识造麦基犯规，他逐渐陷入孤立无援的境地。桑德斯意识到这一点，祭出联防。按理说，首节公牛三分犀利，奇才联防是有极大风险的。但一来对方三分线外手感不会一直那么火烫，二来对于奇才来说，保护篮下、保护麦基迫在眉睫。有意思的是，似乎公牛球员身上都有股“牛劲”，依然在不停地攻击内线，奇才的联防倒也收到了效果，奇才一度追到只剩1分。虽然第三节失守，但毕竟保护麦基的目的达到了(全场他4次犯规)。所谓天道酬勤。第四节后段，比赛已无悬念，队友也为麦基做球，实现他三双夙愿。终场前18.7秒，双方在篮下纠缠，麦基好不容易得球，纵身飞跃暴扣得手，三双也终于到手。兴奋的麦基像人猿泰山般抓着篮框蜷起身子，仰天长啸。进入21世纪以来，NBA只有1名球员单场送出12次盖帽，还是2001年3月24日，当时效力于多伦多猛龙的基翁-克拉克，在对阵亚特兰大老鹰时送出12次盖帽。而在奇才队史上，自1987年以来，也仅有曼纽特-波尔曾2次单场拿下12次盖帽(队史纪录是15次，依然是波尔所创)，但波尔的身高达到2.31米，要高出麦基18公分。波尔去年已经撒手人寰，麦基则用最好的方式告慰了前辈。(魑魅)
体育	科比将签约代言社交游戏 球迷参与可赢得飞侠签名新浪体育讯北京时间12月21日消息，与科比-布莱恩特亲密接触的机会有哪些？在洛杉矶湖人队的更衣室外守候？或者坐在斯台普斯中心场边的座位上？或者是在洛杉矶的某个地方偶遇？这些都不是球迷们的最佳选择，科比即将与美国Facebook签订一份合同，这会为球迷们提供与其接触的机会。科比将会成为Endemol USA和6Waves一款新社交游戏的焦点人物，北美6Waves的经理吉姆-英表示科比将在其中扮演重要角色。在科比的一份声明中，他说道：“我很兴奋能够与Endemol USA和6Waves合作，希望能够把全新的、难以预测的娱乐体验带给全世界的游戏迷们。”吉姆-英同时表示玩家通过参与这款游戏，他们可以得到Endemol公司出品的科比在线视频系列——“梦想制造者”，以及科比的篮球装备。不过具体会有哪些奖品还没有最终确定，科比、Endemol USA和6Waves还在就具体细节进行商谈。不过有一点非常明确，这就是这款游戏将会给玩家们提供赢得科比签名商品和湖人队球票的机会，当然游戏方还会准备其他奖品。“我们仍在商讨具体的细节，”吉姆-英介绍说，“这对科比来说，是一次与Facebook网友们接触的机会。考虑到社交类游戏的受欢迎程度，这将会吸引到数百万的Facebook网友参与。我们仍在考虑具体的实施方案，不过科比很兴奋能够参与其中，他期待着与球迷们的互动。”(Melody)
娱乐	《山楂树》火了衍生品 月饼香水搭车热卖(图)张艺谋新片《山楂树之恋》前晚登陆全国影院，不过从目前的反馈来看，电影的上映并没有掀起太高的热潮，影迷的反应普遍比较平淡。不过张艺谋的作品，肯定不会简简单单走个过场就算了。现在，《山楂树之恋》正在以另外一种方式风靡，那就是——营销口号。昨日，记者在网上搜索“山楂树之恋”五个字，结果惊奇地发现，“山楂树”“纯爱”等字眼已经成为当前最热门的广告语。众多商家想尽办法与张艺谋搭关系。“纯爱”香水紧跟山楂馅月饼为了出奇招吸引关注并创收益，《山楂树之恋》片方定制了山楂馅月饼套装礼盒。礼盒包括影票、月饼、一对铸造仿真山楂钥匙链和一套纯不锈钢环保餐具。紧接着，记者发现了另外一种产品——“纯爱”香水。继“山楂馅月饼“后，一款《山楂树之恋》香水也即将登场，这种号称“纯爱”的香水配套《山楂树之恋》的文字资料发放，还打出口号称“在电影的记录里回味香水的味道”。辽沈劲评：真是不知道这是卖电影还是卖月饼，不过还是佩服老谋子的营销策略，真是不是独门的不做啊。家具房产也拿“山楂树”下手最有趣的就是网络上的小商家，为了贴紧《山楂树之恋》，生搬硬套的广告词让人捧腹。记者看到一款家具，在商品描述上是这样形容的：回味山楂树之恋，16款纯净如“静秋”的休闲家品。原来，就是几款毫无设计的简单木质家具，这样就被冠以“最纯净”的头衔。如果这款广告还能说得过去，那么看看下面的这个房产广告，竟然称《山楂树之恋》这么纯美的爱情必然会掀起结婚风潮，80后赶紧选择70平方米的安心恬静小户型。辽沈劲评：《山楂树之恋》才上演，怎么就掀起结婚风潮了？商家的想象力比詹姆斯·卡梅隆还要强悍。“山楂树”被植入网络游戏除此之外，在某款网络游戏的广告宣传中，记者看到这款游戏这样呼吁：“展现了纯美之爱，这样纯美的爱情并非只出现在书中或影片中，在XX虚拟世界里，你也可以上演纯美的山楂树之恋，在这里挥洒青春的热情，重现初恋最美好的回忆！ ”在游戏中的场景中，商家植入了一棵“山楂树”，这回，你不仅可以带着心爱的她去练级，陪她做任务，还可以带她在山楂树下看风景，用纯纯的爱感动她。辽沈劲评：看来，就算今年票房上可能惨败冯小刚，但老谋子的影响力还是处处都有体现。超级爆料张艺谋被指涉嫌“抄袭”除了商家看中老谋子的影响力，网友也开始紧盯“山楂树”。于是，最纯美爱情变成最搞笑场面。昨日，一张证明张艺谋《山楂树之恋》效仿《E.T》的贴图新鲜出炉。剧中“老三”骑着自行车载静秋的场景，与经典电影《E.T》中小男孩骑车载E.T的情景极其相似。网友将两张剧照上下比照，并标注“史上最干净的爱情，原来来自……”，调侃张艺谋的《山楂树之恋》效仿斯皮尔伯格的《E.T》。《山楂树之恋》剧照中，静秋用白衬衣将头罩住，坐在自行车前方，在《E.T》剧照中，外星人也用一张白毯罩住头，坐在自行车前的篮子里。网友还特别强调，对比静秋和老三的最纯美爱情，小男孩与外星人的纯真友谊与其有异曲同工之妙。网友还指出，张艺谋曾公开表示自己是斯皮尔伯格的影迷，所以老谋子的影片中出现偶像作品的影子，这也是正常的。相关新闻《山楂树》首日票房平淡前晚，张艺谋新片《山楂树之恋》上映。和影片的宣传态度配合的是，首映日的票房比较平淡，并没有特别的数字。对于沈阳的整体放映状况，新东北影城的杨菲告诉记者，上映当日并没有特别火爆，而且也是在工作日，估计周末会有个小高潮。不过马上又有几部名导的商业大片上映，《山楂树之恋》票房上亿有难度。 记者 张铂
娱乐	林子聪：周星驰主动让我离开 解约更方便我接戏新快报讯(记者曾乐) 继游本昌版《济公》、张国立版《济公新传》等五个电视版“济公”之后，第六版《活佛济公》日前在横店开机。新剧中，陈浩民饰演济公一角，林子聪演胖和尚广亮，范冰冰、佟大为、王奎荣、陈紫函等明星也将在剧中友情出演重要角色。而将化身胖和尚的林子聪谈及与周星驰解约事宜，他说：“私底下的星爷是一个很少说话的人，对于非议也从不辩解，他不是一个没情意的人。我和星爷没矛盾，是平心静气地解约。”出演济公未婚妻？范冰冰要做发行这次在台湾拍摄制作过1200多集济公电视剧，对济公文化有深入研究的著名制作人简远信担任《活佛济公》编剧。该剧制片人王世伟表示，新版本《活佛济公》特效处理上将向周星驰、张曼玉、黄秋生主演的电影版《济公》学习，利用高科技的动画技术让《活佛济公》更神奇，而且《活佛济公》拒绝恶搞，绝不胡编。剧中陈浩民扮演的济公也不是满身污垢的滑稽演员，而是一个亦庄亦谐的帅济公，而剧中更多喜剧成分则集中在由林子聪扮演的胖和尚广亮身上。此前传范冰冰出演济公的未婚妻胭脂。制片人王世伟说，从这个剧一开始筹备，范冰冰就表现出有特别的兴趣，但是她出演胭脂并没有最后确定，现在可以确定的是，也许改行当老板的范冰冰将首次尝试电视剧的合作发行，而档期允许的话，范冰冰将出演剧中角色。感激周星驰，林子聪随时待命回港林子聪曾在电影《少林足球》里扮演五师弟、《功夫》里扮演小跟班，这次他在《活佛济公》里扮演胖和尚广亮。接受采访时林子聪表示，“我在《少林足球》、《功夫》里演的都是比较单纯的人物，而胖和尚不一样，还有我怕自己演香港喜剧太多，内地观众会嫌太闹，所以我会收一点，别把《活佛济公》演成一部闹剧。”近日星辉发言人魏达深离开周星驰，有消息说周星驰已经“众叛亲离”，林子聪表示，“谁说星爷众叛亲离？有些媒体的话不可信，其实在拍《功夫》的时候，只有我和陈国坤是星辉的签约艺人，田启文、黄圣依、露屁股的酱爆已经不是了。现在我和陈国坤解约不代表不再跟星爷合作，因为星爷不想再做星辉的经纪部门，电影也越拍越少，后来星爷就主动跟我说‘可以出去走走’，因为我不仅是星辉的演员，还是星辉的签约编剧，星爷有他自己的工作考虑，但他不想自己不开工连累我们没饭吃。解约只是一个形式，这样方便我们接戏。”黄圣依曾经因为合约问题和周星驰对簿公堂，也有人质疑周星驰对待自己的工作伙伴很苛刻，林子聪表示，“私底下的星爷是一个很少说话的人，对于非议也从不辩解，他不是一个没情意的人。我和星爷没矛盾，是平心静气地解约，我是星爷发现的捧红的，根本不可能去告星爷。现在他在筹备《长江七号》动画版，我们说好了如果需要我去配音，让我回去二话不说。”
娱乐	《时尚先生》专访葛优 人民脸谱的时代记忆(图)卢悦/文还能记起二十年前你是什么样吗？看看葛优那张脸，就知道了。这让我想起大学时老师对葛优的一句评语：他的那张脸代表了90年代的中国人。如果再过二十年，当回顾那个互联网还未普及的年代，人们怎样评价这张“胆小、卑微和狡黠和不安分”(某次采访中的形容词)的面孔？那个时代，北京的哥还是一个让外地人颇感神奇的职业——从他们那里，我们能得到中南海红墙内的最隐秘生活故事，李东宝还可以从容地耍贫嘴，街头上大卖的不是巴菲特心经，王朔李敖们还是盗版书小贩们的最爱，王小波用他的死换回中国最早的FANS群体以及一个比他更爱放炮的李银河(blog)。至今还在播的《编辑部故事》中，当你看到外景的时候，你会感到有些生理上的不适——我真的曾经在那样的城市里生活过吗？一切不过20年，已经在自己的城市里找不到故乡了。游侠的时代如果你真的热爱怀旧，不妨想一想那个属于葛优的年代，看看这些城市英雄们，你会发现他们都是蔫、赖、痞，当海归没有回来的时候，这些被小平南巡讲话召唤出来的社会闲散分子们和体制外的残渣余孽们开始了第一桶金的传奇故事。和世界上任何的开荒运动一样，冲在所有人最前面的弄潮儿们，大多是离经叛道之辈，没人指望他们会循规蹈矩，道貌岸然，那是个比拼速度的时代，谁最早从庞大机器的螺丝帽中挣脱出来，谁就能圈地，赚大笔白花花的银子。在那个游民年代，葛优这张面孔恰如其分地出现了，面对物质，我们是羞涩，不安的，又是贪婪的，狡黠的，那个年代成长起来的年轻人们——现在已是葛优这样的大叔了，一直无法解决的一个问题，物质是一个烫手的山芋，它不取决于你抱它的时间长短，有可能你永远都无法处理好。葛优式的尴尬成为我们最好的自嘲的镜子。自从他和冯小刚组成“最佳搭档”后，他们的所有贺岁片都在讨论一个主题：我们怎么处理欲望这东西。可以看到，从《编辑部的故事()》中对金钱的陌生和愚昧甚至到《甲方乙方()》的贬斥以及《不见不散()》的渐渐熟稔以至于到《大腕》的欲望的狂欢，葛优一直能得到我们的喜欢，只是因为他一直忠实地自嘲，让我们看见自己。在此，我们真的要感谢冯小刚，如果说贾樟柯为未来忠实地留下了关于中国小城镇的真实影像，那么冯小刚的那些贺岁片，留下的是总是大城市中小人物的潮起潮落。在《编辑部故事》中，葛优是在体制内，他和我们分享的是玻璃瓶里一只鳖的困恼；在《甲方乙方》他已经冲体制中出来了，和一帮混混到处骗钱；到《不见不散》他又成为到美国混的先锋；回到了《没完没了()》他又成立一个海待，陷入三角债中不可自拔；《大腕》中，他有了钱和疯人院；《手机》中，他有了名和女人……窃以为，《非诚勿扰》是冯小刚一部“不成功的成功作品”。这个情节欠奉，充斥着张艺谋“控”的风光大片的韩版纯情外加二人转拼盘，却是我见国过最严肃的一篇夫子自况版贺岁片。有两个情节最动人，却和情节毫无关系。一个是葛优到日本北海道路边小教堂忏悔到让牧师崩溃；一个是他的旧日好友在与葛优告别后，在日本乡间公路上一边唱歌一边流泪。声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
体育	双手背扣+360度虐灌 广东闷人井喷比赢球更令恐怖新浪体育讯北京时间1月23日东莞消息，CBA联赛第19轮，广东队主场116-97战胜广厦队，报了客场负于对手之仇，朱芳雨和双外援联手拿到71分。广东队的小将周鹏全场比赛拿到了19分，他的两次高难度暴扣和一次飞身盖帽给人们留下了深刻的印象。第二节比赛刚刚开始，周鹏就在一次防守中完成了漂亮了抢断，他提前判断好了对手的传球路线一把将球断走，自己运球杀向了前场，这个时候广厦队早已退防不及，周鹏腾空而起扭转着身子在空中用一个双手反扣把球砸入了篮筐。这记扣篮仅仅过了两分钟之后，周鹏又在防守端锋线一次非常精彩的表演，广厦队的球员快攻运球直冲篮下，准备用一个低手上篮把球送入了篮筐，可周鹏这个时候及时退防回到了禁区，他从天而降一般单掌将球直接拍到了篮板上。这记精彩的封盖也让现场所有观众都发出了一片惊呼声。如果第二节刚刚开始那记双手背身反扣充分展现了周鹏惊人的身体素质，那他在第四节的这记转身360度暴扣则算是送给观众的附加表演。第四节打到最后时刻，广东队已经大比分领先，可周鹏的防守劲头依然没有任何减退，他从对手手中将球抢断下来，杀到篮下用一记转身360度暴扣把球砸入了篮筐。这也让现场的观众又一次目睹了周鹏的灌篮表演。虽然全场拿下14分的数据看上去并不算太过耀眼，但这就是周鹏在这支球队中需要起到的作用。在球队拥有着朱芳雨，王仕鹏这样的得分手时，周鹏在防守中的作用才是他最有价值的地方。当然，在主教练李春江看来，他可不希望周鹏仅仅是个防守悍将，从07年进入国家队算来，现在也有第四个年头了，虽然在国家队他的任务也一直是防守，但谁也不能再用一个年轻球员的标准去衡量周鹏的表现了，在如今朱芳雨和王仕鹏饱受伤病困扰的情况下，球队正式需要周鹏这样当打之年的球员挺身而出，承担更多的责任。能够在这样的比赛中奉献出攻防两端如此惊艳的表现，周鹏至少让人们看到了广东队未来的希望。要知道，等到朱芳雨、杜锋等老将逐渐老去的时候，像周鹏这样的年青一代才是广东真正需要挑起大梁的人。(传球第一)
体育	广东两七尺男齐走火入魔 联手12次犯规春哥很挠头新浪体育讯北京时间1月28日东莞消息，2010-2011赛季CBA联赛第二十一轮全面展开。经过四节的激烈争夺，吉林队杰米尔在终场前6.8秒篮下补中绝杀广东队。吉林队在客场以107-105战胜广东队。第四节比赛还剩4分30秒，王征在一次防守中吃到了个人第六次犯规被罚下场，主教练李春江这个时候只能无奈地叫起了替补席上坐着的苏伟，可苏伟此时也已经身背5次犯规了。李春江担心的事情最终还是发生了，第四节还剩2分12秒，苏伟在刚刚登场2分钟之后便吃到了犯规，他也因此领到了个人第六次犯规被罚下场。由于董瀚麟和杜锋本场比赛都因伤无法登场，广东队的内线已经无人可用了。这个时候，李春江只得换上了年轻的李原宇，可他们这个时候已经在内线的身高上完全处于劣势了。内线的高度下降也直接导致了广东队在最后一分钟的崩盘。直到第四节还剩2分27秒的时候，海斯利普还凭借一个外线三分球帮助广东队以105-100领先，但内线防守能力的下降却让吉林队连续冲击内线得手。比赛第四节还剩6.8秒的时候，吉林队快攻冲入篮下，于澍龙的上篮弹筐而出，杰米尔这个时候的高度优势明显体现出来，他高高跃起从人群当中摘下了前场篮板，直接补篮得手，虽然此时他的身边就站着广东队的三个防守人，可却没有任何一个人能够企及他的高度。更加糟糕的还有最后一次进攻，广东队在比赛还剩6.8秒的时候仍然我有最后一次进攻球权，甚至还有将吉林队绝杀的机会，不过由于内线没人能顶住杰米尔，海斯利普的关键一投被杰米尔一个大帽扇了出来，这也直接导致广东队最终失去了扳平比分的机会，无奈地吞下了失利的苦果。从比赛最后时刻的过程不难看出，广东队在内线上的人手缺失成为了他们失利的关键因素，当然，杜锋和董瀚麟的因伤缺阵是广东队面对的客观因素，可苏伟和王征双双被罚下场也并不是不可避免的。在分析本场比赛失利原因的时候，广东体育的解说嘉宾就直言不讳的表示：“苏伟在前面的5次犯规中有两次都是因为和对方较劲儿领到的犯规，是完全没有必要的犯规，如果没有那两次犯规，广东队的内线在最后时刻不会打得那么被动。”广东队的解说嘉宾说到的事情发生在第三节还剩8分25秒的时候，苏伟在和杰米尔抢位时发生了激烈的肢体接触，两人随后展开了口水战，裁判及时将双方拉开，才遏制了冲突的升级，最终，裁判给了两个人一人一个技术犯规，这也让苏伟早早陷入了犯规困扰。在大卫-哈里森不在的情况下，广东队在五号位上只剩下苏伟和王征两个人了，如果他们不能避免犯规困扰，广东队在后面的强强对话中无疑还将面对内线无人可用的尴尬局面。(传球第一)
体育	曝德隆交易秘辛：爵士瞒天过海 只因未获留守承诺新浪体育讯北京时间2月28日消息，《盐湖城论坛》爆出德隆-威廉姆斯被交易的种种内幕。在整个事件中，德隆一直都被蒙在鼓里，而爵士管理层则操控着一切。当丹佛掘金队最终与纽约尼克斯队达成安东尼的交易之后，犹他人知道自己的机会来了。在刚刚过去的几周时间里，爵士队一方面在跟踪安东尼的交易进展，同时也在暗暗地为德隆-威廉姆斯估价。随着他与杰里-斯隆之间的矛盾被公开化，其他一些球队也纷纷致电爵士管理层，打听这位联盟顶尖控卫的价格。直到安东尼正式被交易，爵士队终于选择出手了。其实在那个敲定交易方案的晚上，爵士方面有过担心，毕竟本赛季27胜13负的开局还算不错，送走核心会不会让季后赛里成为一场空。但是他们更担心德隆在未来的某一天会自行离去。“他从来没有说过像纳什那样的话，”爵士总经理奥康纳说，“他从来不说：‘嘿，我签了一份合同，我真的愿意留在这里，我希望可以在这里结束职业生涯。我承诺留在犹他，让我们再得到一些其他球员吧。’他更多说的是：‘让我们走着瞧吧。’”因为没有得到德隆留守的承诺，爵士便毫不犹豫地决定将他送往新泽西。最绝的是，他们在悄悄进行这桩交易的同时，也在一步一步地削减德隆手上的主动权。为了避免德隆由于不满这个结果而在第一时间向媒体公开的情况发生，爵士队几乎是全天候地锁住任何可能流向网络的消息源。因此对德隆来说，他几乎是在没有一丝征兆的情况得知自己被交易出去的。“如果他们真的想这么做的话，我也拦不住。”德隆说道，“我能做什么？难道我对他们说：‘我不想去那里？’这可不是我的性格。”如今，他将在新泽西开始自己新的篮球生涯，而他曾经的队友们也纷纷为他打抱不平，认为爵士队的这种操作方式有待商榷。为什么在季后赛即将打响的时候，管理层会选择把队内的核心球员给送走？这一举措对于以年轻球员为核心的重建阵容又有着什么样的影响？甚至连爵士队的新任主帅泰隆-科尔宾也不知道这件事的来龙去脉。当时他正在积极准备爵士客场挑战小牛的比赛，根本没意识到原来手下的大将已经被悄悄地交易掉了。因此可以肯定的是，科宾没有参与到德隆的交易中去，他也是事后才知道的。“虽然我自己感到有点没方向，但我理解管理层的做法。”在不少爵士球员看来，德隆只是遇到了任何核心球员都会遇到的困境。一名不愿透露姓名的爵士球员把德隆的近况与早期科比在湖人队时的那段坎坷经历相比较，而老将拉贾-贝尔更是公开力挺德隆。“作为一名球队的领袖，他的一部分职责就是当球队不能设法赢球的时候，大声表达自己的观点。”贝尔说。只可惜，德隆的声音最终还是被“扼杀”了。本来他希望球队能够通过交易截止日前的机会引进一名强力摇摆人或者内线，为他分担掉一点进攻重任。但令他万万没想到的是，最终走人的原来是他自己。(罗森)
体育	科比一语让最强之人变更强 黑天鹅还真比白天鹅恐怖虽然尼克斯队曾经在一段时间内打得风生水起，但最值得拿出来夸耀的还是小斯的连续30+和雷蒙德-费尔顿的17+9的全明星级别控球后卫表现，然而成为NBA强队的本源——防守，却罕见改观。绝对不能说尼克斯队完全没有防守，就在圣诞节前后，尼克斯队曾经打出了令人刮目相看的防守，而在各大媒体上也有专家纷纷撰稿表示欣慰，认为一支未来的超级球队即将诞生。但是和火箭队一样，硬伤就是硬伤，没有内线就几乎意味着防守不可能稳定。所以从这一点出发，尼克斯队一旦遭遇湖人队这种既有三高内线，速度又不相上下的顶级球队时，最终的结果只能是被打成筛子。而由于内线的羸弱，除了提高速度快打猛攻外，尼克斯队的整体防线都显得胆战心惊，过于内缩，这也是为什么科比今天可以又一次在这片场地上予取予求的重要原因，也正是因为加索尔在内线的强力牵制，科比才能够在今天抢到4个前场篮板之多——尼克斯队实在是太害怕加索尔在内线的威力了。今天尼克斯队除了大错位时让后卫去防守加索尔之外，总共使用了三人去进行过单防加索尔——小斯、达尼罗-加里纳利、蒂莫菲-莫兹戈夫。加里纳利本身是个射手，更偏向于小前锋打法，虽然也能勉强摇摆到大前锋的位置上，但是实际上和能够摇摆到中锋位置上的加索尔还是无法相提并论，从身高体重上都相当吃亏，当他防加索尔时，加索尔完全可以依靠身高臂长以及体重的优势单吃。而俄罗斯人莫兹戈夫虽然身高达到2米16，体重也有113公斤，但是毕竟还是太嫩，对于NBA的战术体系下的攻防尚未琢磨透，在第四节抢下前场篮板的他，面对身后的加索尔，却依旧显得办法不多，只知道强起上篮，结果被同样来自欧洲的加索尔站着赏了一击大帽。那么剩下的就是小斯了，他的防守向来不为人所看好，但是也有人曾经说过小斯是被低估的防守者。总的来说，一个人防守数据比较差的时候，总会有人说他是“数据不能体现”的被低估，而当你跟他说场上表现时，他又会拿出数据来告诉你小斯还有场均8.6个篮板1次盖帽呢。我们还是从本场比赛的实际情况来说吧，在首节比赛中，加索尔在左侧要位持球，直接一个交叉步运球就过了小斯，而到了第三节刚开始了1分半左右的时候，加索尔在右侧禁区外持球，一抬头小斯就跟牵线木偶似的跳将起来，加索尔跨两步就进入内线暴扣得手——从这两度晃开小斯除了说明加索尔的技术多面性以外，小斯大脑到四肢的神经之短也可见一斑。最终由于内线的绝对优势和牵制力，湖人队本场比赛全队命中率高达惊人的53.6%，三分球命中率也达到了40%，除了习惯性拖后腿的德里克-费舍尔和罗恩-阿泰斯特以外，所有人的命中率都达到或者超过了50%。反观与加索尔对位的几名球员，小斯20投9中24分10篮板，但是得失分是全场第二低的-14分，而且出现了6次失误。莫兹戈夫则来了个9投3中，加里纳利也仅有15投4中，完全没有射手的风采，要知道，从全场来说，他才是那个和加索尔对位最多的人。科比在西部7连客开始之前曾经对加索尔打过一个非常形象的比方，他认为加索尔以前就像一只白天鹅，虽然华丽优雅但霸气不足，他希望加索尔能够变身为一只黑天鹅，在不失华丽的情况增添一些霸气，如今的加索尔帮助湖人力取客场四连胜，黑天鹅的形象已经呼之欲出，下一场对阵“魔兽”德怀特-霍华德，不知道黑天鹅是否能再度戏水飞天！(三儿)
娱乐	陆川因“虞姬”与秦岚分手？ 工作室：空穴来风本报长沙讯 昨日，有媒体报道，正在全国为新片《王的盛宴》海选“虞姬”一角的导演陆川与女友秦岚被传出分手。为此，记者致电陆川工作室，一名工作人员就此事回应称：“这完全是空穴来风，对于陆导这样的报道是很不客观的。”报道称，在去年12月底宣布筹拍《王的盛宴》的发布会上，被问及女友秦岚有没有可能出演虞姬时，陆川还笑称有可能：“虽然她长得像虞姬，但性格很像吕后！女人都有虞姬、吕后的两面，就看男人是打开了哪扇门。”不仅如此，秦岚还陪着陆川前往各地考察拍摄场地。而就在新片《王的盛宴》全国海选“虞姬”一角进行得如火如荼时，陆川突然改了口风：“我觉得秦岚……应该向一个演技派演员的方向发展，而不是光靠容貌，虞姬这个机会应该留给新人。秦岚饰演虞姬的惊喜度不高，且年龄也不太适合。”而秦岚近日被问及大S汪小菲事件时，更是“忿忿不平”地表示：“我处理感情的态度和普通人一样，对于婚姻，我持慎重态度，不会接受闪婚。”如此回答让人怀疑二人情路遇阻。而与陆川合作海选“虞姬”的一名项目负责人(编者注：此处略有删节)表示：“陆导非常肯定地说，他这次要真真正正选出一个‘虞姬’，绝对不会内定！”昨日，记者致电陆川工作室求证此事，一名工作人员表示：“这完全是空穴来风，这篇报道我们看过了。对于此事，首先我们对陆导私生活以及他和秦岚的进展也不是很了解，而且也没有听说过报道上那些信息。这篇对陆导的报道是很不客观的。”陆川与秦岚定情于电影《南京！南京！》。因为一直都很低调，直到影片正式上映后两人恋情才正式曝光。而在此之前，陆川与秦岚的关系也在媒体上被频繁拿来翻炒。 记者李芳明
体育	科比生涯得分超人类电影精华 NBA前十刻上他名字新浪体育讯北京时间1月5日，洛杉矶湖人用一场大胜洗刷了两天前惨败给灰熊的耻辱，主场108-83轻取底特律活塞。科比-布莱恩特打出全面数据，拿下17分7篮板8助攻，在组织全队进攻中贡献不小。上半场飞侠手感不佳，第一节9投0中，第二节状态好转6投4中，半场过后他只得到9分，不过6个篮板和5次助攻的表现还是让湖人保持着领先。下半场开始，科比朝着自己的目标迈进，第三节他用一次扣篮和两个罚球拿下4分，在本节还剩7分37秒的时候，距离超越“人类电影精华”成为NBA历史得分榜前十，只差2分。第三节比赛还剩6分43秒，科比强行突破上篮得手，拿下个人本场比赛第15分，NBA职业生涯第26669分，成功超越威尔金斯，成为NBA历史第10号得分手。在全场拿下18分之后，科比的NBA生涯总得分达到26671分，距离下一次超越也已经很近。排名历史第9的奥斯卡-罗伯逊的生涯得分是26710，科比只要再得40分，就可以超越大O成为历史第九。而距离第八的哈基姆-奥拉朱旺，飞侠也只差275分，十几场球肯定能够搞定。附：NBA历史得分榜前十1 阿卜杜勒-贾巴尔 38387分2 卡尔-马龙 36928分3 迈克尔-乔丹 32292分4 维尔特-张伯伦 31419分5 沙克-奥尼尔 285006 摩西-马龙 274097 埃尔文-海耶斯 273138 哈基姆-奥拉朱旺 269469 奥斯卡-罗伯逊 2671010 科比-布莱恩特 26671(毛毛)
体育	活塞vs火箭前瞻麦蒂回来了 破50%胜率从主场开始新浪体育讯姚明和阿隆-布鲁克斯明天仍然只能坐在场边，不过近况不错的火箭仍然希望在活塞身上拿下胜利。活塞刚刚结束了4连败，理查德-汉密尔顿也终于重新找回了手感，两位关键的角色球员贾森-马克希尔和本-戈登也在同骑士一战打出了水准。而且约翰-库斯特尔安排戈登与汉密尔顿、斯塔基一起上场时，球队下半场拿下了51分，这是他们10场球以来最棒的下半场火力。库斯特尔说：“骑士有备而来，所以我们下半场做了调整，我们做的很好。我们的首发阵容防守很强，我们可以利用防守来组织进攻。”汉密尔顿17投10中得到了赛季新高的27分，他显然更适合球队新的打法。从99-00赛季的场均9分一路走来，今年的场均13.4分已是汉密尔顿的最低表现了。“有时候你一场打17分钟，而接下来一场打35分钟，找到节奏是很困难的事。我们需要打赢火箭，因为这是我们客场之旅的开始。”汉密尔顿最近三次打火箭都是活塞发挥最好的球员，这三场他平均能拿下23.3分。活塞并不擅长打客场，本赛季他们客场场均只能得到89.2分，而主场他们能得到100.6分，而火箭的攻击力是联盟顶级，他们场均能射落105.7分。火箭在客场非常遗憾的被德里克-罗斯偷走胜利。比赛剩10秒结束，领先3分，罗斯投中了压哨3分球把比赛拖入加时，最终凭借加时赛57.1%的命中率，公牛保下主场。肖恩-巴蒂尔说：“这场球就像这赛季，我们热得太慢了，姚和阿隆不在我们的首发有新家伙，现在我们终于走上正轨了。我们的目标是把胜率打回5成，我们要赢球，我们要像打第四节那样打球。”路易斯-斯科拉打公牛拿下了赛季最高的27分，但马丁打公牛的14分是赛季最低。最近4次打活塞，马丁总有不错的发挥，场均能得到24.3分，这个成绩比他自己的生涯场均得分高了6.6分。本场比赛之前火箭主场4胜4负，赢了活塞，火箭就可以先在主场突破50%的胜率。明天，两支分别在各自分区都排在第12的球队将打出怎样的比赛？顺便说一句，这是特雷西-麦克格雷迪离开火箭以后首次跟队来休城打球，休城的老朋友，你还好吗？预计首发：活塞：斯塔基、汉密尔顿、普林斯、马克希尔、华莱士火箭：洛瑞、马丁、巴蒂尔、斯科拉、海耶斯(田黄)
娱乐	成龙邀Lucas拍《宝贝计划2》 Lucas风头盖老爸张柏芝与谢霆锋的儿子Lucas真是天生的明星，抢完星爷的风头，又接着抢成龙的。昨天，谢霆锋、成龙主演的《新少林寺》在沪发布预告片，并未在场的Lucas依然是话题中心。谢霆锋一改以往不想让Lucas涉足娱乐圈的态度，松口说小孩子的发展要“顺其自然”。成龙也亲自邀请Lucas出演《宝贝计划2》，笑问谢霆锋：“你舍得让我抛、打、摔吗？”星光挡不住 老爸终松口儿子Lucas头一天大闹星爷的发布会，谢霆锋昨天也跟着“沾光”。《新少林寺》在上海电影节公布预告片，谢霆锋、成龙、范冰冰等主演出席，但几乎所有的问题都冲着Lucas的老爹谢霆锋而去。Lucas刚出世的时候，谢霆锋曾表示过，不希望儿子进娱乐圈，因为生活在闪光灯下的童年并不快乐，他自己深有体会。不过，才两岁半的Lucas已经显露出过人的天赋，不仅不惧闪光灯，甚至还懂得抢镜，实在是天生的明星。谢霆锋也有些口风松动：“我只是希望给小孩子多一点空间，让他自由选择喜欢的事情做。”早前谢霆锋也说过，将来要把儿子送去少林寺磨炼一段时间。现在拍了《新少林寺》，谢霆锋不再坚持最初的想法：“男孩子，要培养他独立生活的能力，不一定是少林寺。现在的小孩都被保护得太好了。不过，我现在希望Lucas先读好书。”片酬超老爸 成龙发邀请Lucas的表现已经吸引了很多香港电影人的关注，尔冬升导演就说，如果Lucas以后出来演电影，片酬一定高过谢霆锋。谢霆锋对这句预言式的赞扬十分受用，笑言：“谁不希望自己的孩子能胜过自己啊？”有记者问冷落在旁的成龙是否愿意签下Lucas做艺人，成龙欣然接受了这个建议。“刚刚我们在车上还讨论到，《宝贝计划》要拍第二集了，要找小孩子做主演，我觉得Lucas挺合适的。”说完还转头问谢霆锋：“你舍得让我抛、打、摔吗？”谢霆锋笑答：“你们看到啦，这就是他片酬比我高的缘故(要做危险动作)。”对别人家的孩子不吝赞美，成龙对自己的儿子房祖名却要求严格。“如果100分的话，我想他……”说到这里成龙停顿了很久，台下都笑了，他才接下去：“20分吧。”一片惊呼声中，成龙解释说：“我认为他非常懒惰。因为我是个很勤奋的人，就对他的要求很高。就算他有100分，我也会希望他是120分。”晨报上海专电 特派记者 杨莲洁
体育	奥巴马华盛顿接见湖人 总统：他们来白宫不需导游新浪体育讯北京时间12月14日消息，据《洛杉矶时报》报道，洛杉矶湖人队在华盛顿当地的一个男孩女孩学生社团拜访了美国总统奥巴马，算是他们庆祝两连冠仪式的一部分。其实，过去这一年，湖人球星科比-布莱恩特就没少和奥巴马见面，他甚至在夏天作为“NBA分遣队”的一员和奥巴马打了一场篮球赛。在谈到奥巴马时，科比形容他“有极高的求胜欲”，众所周知，科比本人就是一个求胜心切的人，可以说，这是他和奥巴马间的相同之处。“拜访白宫最酷的一点在于你可以和奥巴马身边的人进行一些交流，聊聊他的弹跳以及对任何事情都怀有的积极态度，”科比说，“(奥巴马)说，‘你们很可能会遭遇挫折，但是你们仍然要争取实现既定的目标，只要你们克服了那些挫折，你们最终就会达成愿望’。我想这也就是我最尊敬他的一种品质。”这次活动，也是NBA关怀活动的一部分，20个孩子和湖人队员们呆在一起。他们教孩子写字，并把象征关怀的一些礼品包裹送给当地医院的病人们。在活动过程中，奥巴马还和科比、费舍尔开起了玩笑。奥巴马说他们俩都已经拿过5个NBA冠军了，去了白宫好几趟，因此“应该下次都不需要导游了”，当然同样的玩笑适用于主教练菲尔-杰克逊。作为一名教练，他已经拿到11个NBA总冠军了。奥巴马也专门就此恭喜了杰克逊。“在球场上，不是很多人能达到洛杉矶湖人球员这样的高度，”奥巴马说，“当然，我也得提醒杰克逊，他在湖人拿到的总冠军还比公牛时候少一个呢。”奥巴马是一个芝加哥体育迷，他笑着说：“听到我这句话，科比表示(赶上公牛)用不了多久。”说到公牛，奥巴马表示距离上一次公牛夺冠(1998年)已经太久了，这是一段“漫长的干旱期”。不过，奥巴马很快就自信地说：“就像你们在周五看到的，我的公牛已经展示出一些新气象了。”美国当地时间上周五，公牛主场击败了湖人。奥巴马接着说：“我还是要恭喜所有的湖人球员，这支球队已经成为我们国家历史上最伟大的体育王朝之一了。”主教练杰克逊也有话说，在接受采访时，他透露自己在仪式前和奥巴马有过一段对话。“我祝贺他将实施的新举措，”杰克逊说，“我告诉他，他是一个左手球员，应该到右边去投篮。没想到他竟然一投就是投了一个三分球。”显然，杰克逊是在隐喻奥巴马此前提倡的减税政策，对于这些NBA球员和教练来说，这当然是一个好消息。(肥仔)
体育	伤病让他走下美媒心中神坛 三大水货状元竟有姚明新浪体育讯北京时间11月15日消息，美国网站露天看台记者克里斯-休斯撰文评点了过去十年来的三大“水货”状元中锋，伤病缠身的姚明也在其中，以下是文章内容摘译——在NBA历史上，球队的老板和总经理总是会尝试围绕内线打造阵容，可是这常常意味着一种冒险，不是每一个状元秀中锋都能达到奥拉朱旺和邓肯那样的高度。现在，我就来列出三个让人失望的状元中锋，他们的表现证明了球队当时选择他们并非明智之举。如果说回顾最近十年的选秀历史，第一个映入我脑海的名字是格雷格-奥登，这位还在养伤的波特兰开拓者中锋。格雷格-奥登刚从高中毕业时，奥登就被广泛关注，很多人认为他将成为NBA下一个称得上“伟大”的中锋。毕竟，以奥登的块头，他在高中根本碰不到任何对手。其实，就算是后来进了大学，奥登依然难逢对手，他在内线具有极强的统治力。2007年选秀大会上，开拓者选择了奥登，他们希望能够借此变身联盟一流强队。可是开拓者的梦想被奥登的伤病击碎了，2007年，他在打了几场比赛后，就做了一次赛季报销的膝盖手术。在2008-09赛季，奥登也一直和伤病作战，2009年4月，他再次膝盖受伤，再次赛季报销。奥登的运气实在太差了，和他同级的杜兰特以及诺阿相继得到大合同，迈向了成为明星的道路，可是奥登只能躺在病床上养伤，而开拓者方面也已经承认自己选择的错误，无意和他续约。姚明这是一个性格和善、技术出色的中国中锋，他很快拥有大批球迷，不止是在休斯敦，更是在他的祖国。他对NBA全球化做出了突出贡献。刚进入联盟的前三年，姚明很健康，基本没有受伤病困扰，他也在不断进步。只可惜2005年之后，一连串的伤病困扰着他，这些伤病让姚明逐步走下神坛，慢慢脱离了顶级中锋的行列。他几乎一身都是伤，分别在脚趾、膝盖、脚踝乃至双脚本身都做过手术，每一次手术都耗费了大量恢复时间，这个赛季，他就连打比赛都要被限制时间。上周，姚明再次受伤，虽然这次不严重，但是可以证明他想要保持一个健康的身体，不是一件容易的事。火箭对姚明还有多大的耐心，他们还会围绕他继续打造未来吗？这是一个有意思的问题。不过，有一点事实是在过去五年，他的伤病问题已经让他很难被当成这支球队的领袖来看待了。夸梅-布朗过去10年来最失败的状元内线？布朗肯定能得到不少票。当时，很多联盟经理看好他的身体天赋，奇才的乔丹团队最后选择了布朗成为状元秀，没有选择泰森-钱德勒。布朗的菜鸟赛季就让人很失望，奇才方面依然对他寄予厚望，认为布朗可能在某个时候迎来爆发，可是这个时候始终没有到来。2005年，布朗被奇才交易，换来巴特勒和阿特金斯。随后，布朗在湖人的日子也过得不轻松，他的表现备受诟病，当米姆受伤时，布朗短暂先发过一段时间，但最后还是被球队抛弃，他们选择了更具天赋和实力的安德鲁-拜纳姆。接下来，布朗开始了漂泊的生活，先后加盟灰熊、活塞和山猫，但是他状元秀的身份已经被人逐渐遗忘，在球迷们看来，这只是一个资质平庸的内线而已了。(肥仔)
娱乐	《我的美女老板》关机 何润东坦言向往爱情(图)新浪娱乐讯 12月7日下午，由何润东和新星景甜主演的时尚爱情喜剧片《我的美女老板》在京举行了关机发布会，男一号何润东出席活动并接受了媒体采访。谈到连续拍摄两部爱情片《非常完美》和《美女老板》，何润东坦言是因为很喜欢这种浪漫调调，并直言由于自己还单身，对爱情充满向往，看这种片子感觉特别开心。不介意做家庭煮男该片是何润东继《非常完美》后再次出演浪漫爱情喜剧，问及是否对这类型影片特别偏爱，何润东笑说：“我很喜欢这种浪漫爱情片，而且大家看起来也会很开心，充满憧憬。我现在还单身，自然对爱情也是充满向往的，所以拍这种影片挺好的。”那如果遇到片中那么强势霸道的女性，他又是否能接受呢？何润东则说不介意另一半比自己强，“如果对方比我强，那我在家烧饭等她回来好了，两人之间总有比较强的一个，平衡好就行。”档期冲突问题已解决此前曾有消息说，何润东的经纪公司由于未协调好《我的美女老板》和《西藏往事》的拍摄档期，导致两边制片方对何润东产生了严重的误会，并称何润东对公司未解决好此事产生不满，考虑与经纪公司提前解除合约。当天谈及该事件，何润东表示现在已经处理妥当，“当时是两部戏的档期出现了冲突，现在已经没问题了，《我的美女老板》也很体谅我，两边都处理妥当了。”覃覃/文 夏祺/图
体育	卢比奥无意为森林狼打球 若不交易金童仍留西班牙新浪体育讯北京时间1月24日消息，据《纽约时报》消息，森林狼目前仍在致力于下赛季把里基-卢比奥带到NBA中，不过，这名年轻的后卫似乎仍然不准备为森林狼打球。“现在问题的关键在于为什么想要他在明尼苏达打球？”一位卢比奥阵营的资深球探对纽约时报的专栏记者乔纳森-吉沃尼这样说到。“卢比奥依然会对外说着那些外交辞令，而森林狼则会需要保持他在交易中的价值。对于卢比奥的家庭来说，东海岸才是首选，纽约、波士顿、迈阿密，这些都是不错的选择。他不在乎为此还会在西班牙继续待上一年。”森林狼目前握有卢比奥的签约权，这就意味着除非交易，否则卢比奥就只能同森林狼谈论合约，然而新的劳资协议有可能会对他造成一些不利的影响。“我现在的注意力不在NBA上面，”卢比奥说到，“现在，我什么也不想说，什么也不想考虑。”卢比奥是在2009年的选秀大会被森林狼在首轮第五顺位选中的，但当时他选择了留在西班牙为巴塞罗那效力至今。(汤豪斯)
娱乐	《女人不坏》续集是《男人不坏》？ 晨报讯(记者邱宸 通讯员宋牧琳)昨日下午，导演徐克携主演张雨绮到汉宣传《女人不坏》。与片中指挥着周迅(听歌)、桂纶镁、张雨绮三大美女，大显搞怪手法不一样的是，昨日“ 老怪”徐克在发布会上表现却中规中矩，目前《女人不坏》凭借不俗的“笑果”票房一路走高，心情不错的“老怪”也向记者透露，已有拍摄续集的打算；而凭借《长江七号》而被人们熟知的张雨绮，现场却大吐苦水，声称性格和娱乐圈不合，甚至有段时间萌生退意，想改行做糕点。老怪徐克江城不搞怪张雨绮想做糕点师傅自《七剑》之后，“老怪”徐克仿佛口味突变，不拍古装，改拍现代时装女性爱情戏了：年初的一部惊悚爱情片《深海寻人》，就有些转型的味道，此次的《女人不坏》更是将女权主义和喜剧玩了个过瘾。但徐克却并不赞同外界的“转型”之说，“你可以说一直没转型，也可以说我一直在转型。包括之前的一些武侠片，我都是在尝试不同的东西。但最重要的是，要让观众有更多的选择，让我们自己的电影在世界上更多地发光。我希望中国的电影，能够更加多元化一些。”正因如此，徐克透露当初拍摄《女人不坏》的初衷有两个，“过去两年贺岁档的影片都是些过于沉重题材的影片，我想，应该多一些幽默的东西。而且过去的电影都以男性为主，很不平衡，所以一直想拍这么一部女性题材的喜剧”。当记者询问《女人不坏》之后，是否会拍摄个《男人不坏》作为续集，再照顾一下男性观众时，徐克顿时来了兴趣，“是有筹备啊，我有这样的想法。”而对于网上盛传的《七剑2》的筹拍计划，徐克坦言自己很有兴趣，“剧本已经出来了， 但我现阶段还是喜欢喜剧一些。”张雨绮在银幕上给人的印象一直都是个子很高，而且很性感。但昨日见到张雨绮本人，发现张雨绮是个很瘦，而且很娇小的女人。甚至开一瓶矿泉水这么容易的事情，都可以把她难倒，幸亏有女助理帮忙。《女人不坏》中，张雨绮扮演的“唐露”是个年龄31岁，却依旧是万人迷的女老总。张雨绮坦言这个角色对她是一个巨大的挑战，所以心里有点虚，“能不能演出‘唐露’的感觉，还得看大家的意见。”周星驰()的一部《长江七号》，让之前默默无闻的张雨绮家喻户晓，她形容该片就是自己的“学前班”：“那时候我都不知道拍电影的程序是怎样的，拍片感觉就跟过暑假似的，基本上导演告诉我做什么，我就做什么。”此次接拍《女人不坏》，张雨绮的第一感觉是吃惊，“周迅和桂纶镁跟我一样，听说徐克找我们拍片，还以为是拍古装，没想到竟然是拍的一部现代的。”张雨绮向记者透露，曾产生过不想在圈内混，改行去做蛋糕的想法，“我的性格本身就跟圈子不合，不会装。前段时间特别想该行学做蛋糕，起码做蛋糕，可以吃得像猪一样。”张雨绮笑称，正是因为跟徐克这样的优秀的导演合作，才会觉得还有兴趣留在这个圈子里。 
娱乐	每个成功导演身后 几乎都有一个“他”(图)晚报记者 于音 实习生 沈丹 报道  贺岁档大战厮杀正酣，影迷们关注的是《非诚勿扰2》、《让子弹飞》、《赵氏孤儿》等贺岁大片本身。但在影片背后，每个成功导演身后几乎都有一个做出巨大贡献的制片人。 纵观当下电影圈，知名导演背后的“他”可以是朋友、是兄弟，甚至可以是妻子。而他们之间的合作，可能是“小荷才露尖尖角”，比如马珂之于姜文的第一次合作，可能是长达二十年的不离不弃，比如张艺谋、张伟平的“白金组合”，可能是像冯小刚和王中军这样的兄弟情义，也可能是陈凯歌、陈红这样的伉俪情深。姜文&马珂一个负责弹药一个负责“飞”太庙的第一次见面   22岁便在第一部电影《末代皇后》中演男主角；23岁主演谢晋的《芙蓉镇》；24岁主演张艺谋的 《红高粱》；32岁执导了第一部电影《阳光灿烂的日子》。如果用四个字来形容姜文，那便是少年得志。 山西人，中央工艺美院陶瓷专业的毕业生，毕业后在公安部下属的金盾影视做制片人，出品过《刀锋1937》、《我是警察》等热播剧，这是姜文第四部作品《让子弹飞》的制片人马珂。  两个人在之前各自的生命中几乎毫无交集。直到2005年，马珂打算进军电影业，通过朋友的引见，他在太庙见到了姜文。两人聊了两个多小时，大多数时间却是马珂讲，姜文听。马珂说：“你的电影不是拍完之后搁家里的，你需要一个强大的团队，帮助你完成你想要拍的电影，然后用各种宣传手段把它推广开，让更多的人来看。 ”这句话当时姜文听到了，但那次见面后，两人并没有立刻合作。  2007年，姜文的《太阳照常升起》完成制作，马珂突然收到一条署名“太庙老姜”的短信。之后，姜文邀请马珂一起去威尼斯参加电影节，两人一路上就在聊《太阳》的宣传、发行、包装。但由于这部电影的发行已交给别人，马珂不便插手。 早在1995年，姜文就凭《阳光灿烂的日子》的5000万票房成为了当年的全国票房冠军。但之后的《太阳照常升起》却惨遭滑铁卢，1800多万的票房只收回了不到三分之一的成本。姜文的很多朋友都安慰他，让他别跟观众一般见识，继续拍更先锋、能拿奖的好电影。但马珂却说，在哪里摔倒，就从哪里爬起来，“咱就拍部叫好又叫座的电影出来”。这番话，让姜文斗志昂扬。艺术家与商人的较劲  《让子弹飞》是姜文17年里的第四部电影，此前的三部都超支并延期，对此，姜文的解释是：“我也没办法，每次拍到中途，投资方就说没钱了。”所以只能停下来，到处“化缘”。这一次，开拍前，马珂就拿着足够的钱，放在姜文面前说：“老姜，我把钱放在这里，一分不差，但你要按时交片。 ”姜文应道：“跟我打赌？没问题，谁怕谁啊！ ”从某种意义上讲，马珂算是把关的“看门人”，他的作用在于不断提醒姜文按商业规则来拍电影，但作为商人的马珂和作为艺术家的姜文之间，免不了要较劲。选外景拍摄地，出于控制成本、拍摄周期的考虑，马珂的原则是：越少越好，能拍就行。导演姜文的立场是：创作需要，能不能多去几个地方？最后，双方做出让步：可以在两个地方拍，一个在北京，一个在广东。 “我不可能强迫他，别去广州了，就在北京把所有的东西拍了，这就是不讲道理。 ” 60万尺胶片、4200多个镜头，《子弹》以刷新国产片纪录的成绩终于拍完了，姜文却跟马珂说，他需要6个月来剪片子。“这个时间太长了，能不能三四个月就剪完？ ”“那你跟我去剪辑室呆几天，看看再说。 ”跟着姜文在剪辑室里待了1个星期后，马珂妥协了。   《子弹》要去戛纳卖片，马珂找姜文去站台。姜文因为剪片子时间来不及不肯去。马珂只好动用品牌赞助商的私人飞机，给姜文随身配了一套剪辑设备，这才把姜文请到了戛纳。   距离上映还有半个月，姜文还在中影怀柔基地剪片，马珂也在剪辑房整天盯着，直到最后一个镜头剪完才大松一口气。因为预定12月16日公映，只要耽误一天，就是四五千万的损失。“这一天四五千万的收入，对我来说至关重要，搭点工夫算什么。 ”马珂说。冯小刚&王中军1亿高薪都挖不走400万请来冯小刚 16年拍了14部电影，冯小刚几乎已成票房保证：《甲方乙方》3300万元，《不见不散》3900万元，《手机》5400万元，《天下无贼》过亿，《非诚勿扰》3.4亿，今年的《唐山大地震》更是以6.6亿创下了华语电影的票房纪录。而这14部电影中，12部都由华谊兄弟投资，并且每一部都赚钱了，两者的合作已长达十几年。 王中军和冯小刚第一次见面是在冯小刚的工作室里。当时，冯小刚找了几个朋友来开会，商量着到底是拍 《月亮背面》的电影版，还是拍《没完没了》或《一声叹息》，结果大家都没法决定下来。当时在场的《甲方乙方》、《天下无贼》的编剧王刚回忆说：“王中军是董平 (现保利华亿传媒总裁)介绍来的，他瘦瘦小小的，人特别礼貌周到，说还是要看了剧本再决定投不投，另外，预算也要重新做。 ”  1999年，华谊兄弟广告公司董事长王中军为冯小刚的 《没完没了》投资了800万元人民币。电影落幕后，有一天，冯小刚找到紫禁城影业公司的总经理张和平，说华谊兄弟出一年400万请他。“如果能和我们这边合作，我还是愿意跟这边合作，因为这边毕竟是我的恩人。 ”但紫禁城影业对此无能为力。而当时的华谊不过是个广告公司，不论发行、营销还是制作资源，和紫禁城或者北影都不是一个重量级的。但回头来看，这绝对是一家有体制优势和市场意识的新公司。  冯小刚就这样去了华谊。 2000年，在拍摄《一声叹息》时，王中军就用导演工作室的方式把这种合作关系固定了下来。此后，由华谊兄弟出品、冯小刚执导的影片奠定了冯氏在商业电影领域的地位。1亿也挖不走冯小刚    十几年里，冯小刚不是没想过离开王中军和王中磊兄弟。 2004年，拍完《手机》，冯小刚与华谊兄弟的第一次合约期满，想自己开公司，于是联手张国立成立了一家公司。当冯小刚向王中军提出此事，后者并没有开口挽留，“我觉得一个成熟的人，当他提出这事的时候，一定是深思熟虑的。 ”二人的友谊也并没有因此而受损。 离开华谊一年后，王中军和冯小刚在宣传《天下无贼》时聊天，冯小刚说了自己做公司的一些烦恼，王中军顺嘴说道，“那就接着回来做吧。 ”就这样，冯小刚坐下来，签署了和同一家公司的第二份合同。  合作越久，王中军和冯小刚也越发默契。王中军坦言：“我和小刚早就有一个不成文的协议，不论发生什么事，我们都坐下来平心静气地谈。 ”当然，争执也不是没有，《非诚勿扰》里出现的银行卡特写就曾让冯小刚拍桌子、摔茶杯。由于招商银行曾为《集结号》提供了5000万元的贷款，最后冯小刚妥协了。 2009年9月8日，双方再度续约五年，冯小刚也希望五年拍好五部戏。但在双方续约前，有传香港英皇开价1亿元挖冯小刚，但没有成功。王中军说，“如果别人给了一个亿，假设我就给八千万，我觉得冯小刚也不会离开华谊，我有这个信心。 ”但冯小刚真的会在华谊退休吗？一位业界人士说：“我们不打包票这两个人会绑一辈子，只能说，目前他们的合作是稳定的。 ”张艺谋&张伟平不拍电影了就一起去旅游第一次合作就赔了   
体育	邓肯受伤或提前告别常规赛 马刺能否保住西区老大新浪体育讯北京时间3月22日，在圣安东尼奥马刺111-96轻取金州勇士的比赛中，蒂姆-邓肯首节扭伤左踝下场，面临着常规赛结束的危险。邓肯当时仅打了4分钟比赛，得到4分3个篮板和1次盖帽。他离场以后立即进行了X光检查，结果为阴性。不过根据美国媒体的分析，邓肯已经不再年轻了，因此马刺必须做“最好的准备，最坏的打算”。本赛季的早些时候，托尼-帕克也一度传闻将缺阵2-4周，结果他没歇几场就火线复出了。问题在于，帕克毕竟比邓肯年轻不少，应对伤病的能力是不一样的。马刺肯定不愿在距离季后赛如此之近的时候，于邓肯的伤病处理上有任何冒险。此外，马刺的战绩大幅领先西区二三名的洛杉矶湖人和达拉斯小牛，也将影响到格雷格-波波维奇的选择。在邓肯最近缺阵的8场比赛中，马刺赢了其中7场，他们应该有能力保住联盟领头羊的位置。(阿布杜猫)
体育	18投17铁！波什葬热火好局 25年新低你这是要疯啊 新浪体育讯在刚刚结束的迈阿密热火客场89-93不敌芝加哥公牛的比赛中，热火在半场领先的情况下，最终被公牛翻盘。虽然热火一直号称“三巨头”，但克里斯-波什的地位却一直饱受诟病。很多人认为热火其实只有两个半“巨头”——因为波什常年来不论是带队战绩还是大场面表现都很难与另外两位“巨头”勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德相提并论。今天波什的表现显然为这个观点增加了很重的砝码——在今天的东部二三名热火与公牛的焦点之战中，他18投1中，仅靠罚球拿下7分，让热火在上半场领先的大好形势下被公牛翻盘成功，饮恨联合中心。从比赛进程看，波什仿佛是被去年总决赛第三场怎么都投不进球的雷-阿伦灵魂附体一般，不论对手留给他多大的空间，不论詹姆斯和韦德吸引了几个人的包夹，他就是投不进。18投1中的表现不仅创造了自己的生涯新低，更是25年来前无古人的壮举：自1986-87赛季以来，还没有第二个人在常规赛中能像波什这样出手18次而命中数不超过1个。即使手风不顺，即使连投连铁，波什依然没有做出改变——每个人都有手感不佳的时候，但球星就应当及时作出调整，用其他方式来影响场上局面。而整场比赛下来，几乎看不到波什的面框突破和低位单打，一次又一次的空位跳投打铁就是他这场比赛在进攻端的全部内容。波什今天发挥如此惨淡，与他面对的对手也有一定关系。七年来他与对手阵中的卡洛斯-布泽尔对阵12次，场均只能得到17.5分8.8篮板，不仅明显低于对手的19.2分11.3篮板，与自己的生涯平均值20.4分9.2篮板相比也有不小差距。再加上今天这种突破下限的表现，布泽尔也可以算得上是波什的苦主了。纵观联盟历史，得内线者得天下，强如科比-布莱恩特，在没有强力内线的三年中也只能游走于季后赛的边缘。而今年热火能在季后赛中走多远，很大程度上必须仰仗波什在内线的发挥。东部是内线高手云集之地，除了今天的布泽尔，还有波什一向很怵的德怀特-霍华德和凯文-加内特。因此波什肩上的责任非常重，无论是进攻端还是防守端，热火孱弱的内线能仰仗的只有他。如果他在面对强力对手时不能拿出自己应有的水准，如果他不努力洗刷自己“大场面软脚蟹”的恶名，那么纵然詹姆斯和韦德有通天的本事，热火的季后赛前景依旧是一片愁云惨雾。(francischen)
娱乐	《最强�事》31日公映 黄百鸣携闫妮宣传(图)新浪娱乐讯 由黄百鸣监制，甄子丹、张柏芝、闫妮、古天乐等主演的喜剧片《最强喜事》将于1月31日与观众见面，1月4日晚，监制兼主演黄百鸣携片中女友闫妮在京亮相为影片做宣传。闫妮当晚谈到拍摄感受时表示与香港团队合作愉快，还笑称连一向不多话的古天乐遇到她也变得健谈起来，而她跟张柏芝相处也非常愉快，还曾替朋友向柏芝讨教育儿经。闫妮称柏芝做母亲后变化大从当晚播放的影片花絮可以看到，闫妮在戏中的造型十分大胆，不仅尝试了低胸深V服饰、OL御姐装扮，更以比基尼泳装造型示人。谈到角色的多变造型，闫妮坦言虽然有点夸张，但还可以接受，“我对造型还算自信，确实夸大了自己以前的尺度，但还可以接受吧，只要穿上什么衣服我就会变成什么人。”至于在香港拍戏的感受，闫妮则说跟香港团队相处甚欢，甚至连一向话不多的古天乐都特别愿意跟她聊天，“之前也有人问我会不会水土不服，但我还挺服的，跟大家合作也没有压力。而且以前听说古天乐不喜欢说话，但他跟我倒是挺多话说的(笑)，说觉得对我没有生疏的感觉。”闫妮在片中饰演张柏芝的老板，谈到两人合作的感受，闫妮表示很欣赏张柏芝的个性，并说曾向对方请教照顾孩子的方法，“我觉得女人做了母亲后，变化还是挺大的。在香港的时候，我一个女性朋友打电话让我问一下张柏芝在哪里能买到比较好的婴儿奶粉，张柏芝就告诉我什么品牌好，在哪里能买到，还说只要是关于孩子的事情，都可以问她。而她演戏的时候则是天生的演员，很感性，很直爽，我特别喜欢她。”黄百鸣否认闫妮代替吴君如?事系列从1992年开拍至今已有18年历史，每一集几乎都有强大的明星阵容助阵，这次则以八大明星组成四对最强情侣档跟观众贺岁，黄百鸣介绍说：“戏里面有四对情侣，其中甄子丹和刘嘉玲是比较少拍喜剧的，会带来非常新鲜的感觉；古天乐和张柏芝则是第六次合作了，非常有默契；我和闫妮是第一次合作，她的节奏感非常好，跟她合作很有意思。”至于闫妮是否顶替了吴君如之前的角色，黄百鸣则说这集没找吴君如是因为不想再耽误她生孩子，“我上次为了劝吴君如加盟，打乱了她的生子计划。去年我看报纸说她可能又要生孩子了，为了不耽误他们家事，所以这次没有邀请她。而且男人花心嘛，所以这次要找新的人(笑)。”此前一直有传言称黄百鸣以天价邀请张柏芝复出拍片，当天问及片酬话题，黄百鸣再次耍太极，“每个演员都有他的身价，你愿意的话就可以用。但我们这部电影每一个都是大牌。”覃覃/文 郑福德/图
体育	鲨鱼归期未定真巨头又受伤 十一罗汉没他就丢了魂新浪体育讯北京时间3月18日消息，据波士顿当地媒体报道，凯尔特人两位奥尼尔的回归日程仍未确定，而拉简-隆多在带伤作战。隆多在对阵步行者的比赛中仅仅给出了8次助攻，没有篮板也没有得分，出了什么问题？凯文-加内特说：“隆多在带伤作战，他正受着伤。他给了我们一切他拥有的，他在忍受。他为我们连续打了很久，并且并没有表现出自己的疲倦。”当问到隆多膝关节扭伤会不会在随后给凯尔特人带来问题，加内特草率的说：“我不知道，你得问他。”加内特甚至把凯尔特人比作十一罗汉，尤其是大小奥尼尔要回归了。加内特说：“你知道什么很疯狂吗？这就像一部好电影。实际上我会用《十一罗汉》来比喻。你没看到马特-戴蒙、没看到布拉德-皮特，没看到伯尼-麦克，也没看到乔治-克鲁尼还有其他人。”不过随着日子一天天过去，主教练多克-里弗斯越来越不确定究竟什么时候大小奥尼尔可以回归，只有一些迹象表明他们将在赛季结束之前回来。2月5日沙奎尔-奥尼尔因右跟腱发炎，缺席了18场比赛，球队一度以为全明星赛后他会回到首发，但复出时间一直在推迟。昨天他首次参加了投篮练习。里弗斯说：“我甚至连时间范围都不知道，不过他迟早会回来的，我希望。”本赛季还剩下18场比赛，如果两个奥尼尔不能一起回归，他们得指望其中一个帮助他们征战季后赛，交易截止日前他们交易了肯德里克-帕金斯，意味着必须在奥尼尔身上赌博。在进行了左膝关节镜手术之后，杰梅因-奥尼尔从1月13日开始就作壁上观。当问到里弗斯希望他的大个子什么时候回归时，他回答：“一个月之前，如果你希望听真话。”沙奎尔打了18个赛季，里弗斯在他的复出时间上非常谨慎：“除非他已经好了，我们不会让他复出，因为那没意义。其实我希望他在两到三周之前就回归了，我也希望我们全部的板凳队员回归，我觉得全明星期间是最好时机。但是事情没有那样发展。”里弗斯说杰梅因正在和球队训练师ED-莱塞特做康复训练，有望4月回归，但是里弗斯表示不确定：“我不知道，今年我没怎么看过他。受伤之前他打得很好，他所贡献的正是我们想要的，抢篮板，盖帽，但是接着他受伤了。如果他回归之后能够打成那样，那么我们会获益良多。听着，如果他在场上能有五次强悍的犯规，真正强悍的那种，给出一些盖帽和篮板，那么我们会受用。但是我不知道会不会发生。”(春水方生)
娱乐	韩国电影教父林权泽：真想烧掉前50部作品(图)今年73岁的林权泽，共拍过100部电影，是韩国影史上拍片最多的电影导演。这位韩国媒体眼中“固执的老头”，一直专注于展现韩国的传统文化和保护本土电影，“为了保卫韩国电影，我们甚至可以去死！”文/李俊个子不高，走路缓慢，但腰板挺直；头发半白，却仍然根根倔强地向上生长。韩国教父级导演林权泽已经73岁，走过来和记者握手，你仍然能够感受到和他年龄不匹配的力量。他的说话声音慢，但是字字掷地有声，而且每一个发音都是从胸腔里冲出来。所以，他接受访问就成了一项非常消耗体力的事情。林权泽的助手在一旁不断地提醒记者如果连续问10分钟，他可能就需要暂停，休息一下。对于韩国电影而言，林权泽是块活化石。他从26岁执导首部影片《再见，图们江》起，已经拍过100部电影，是韩国影史上拍片最多的电影导演。他的100部作品，被称为韩国电影界的“人间喜剧”。2000年，他执导的《春香传》是第一部入围戛纳电影节竞赛单元的韩国影片。两年后，他又凭借《醉画仙》拿下戛纳电影节的最佳导演奖。他还获得过柏林电影节的终身成就奖。面对这些荣誉，坐在记者面前的林权泽仍然朴实、谦逊，像个只对电影感兴趣的老顽童。“教父？我真的不敢当，我也最怕人家提我拍了100部电影。老实说，现在你们看到的所有电影，没有一部是我满意的。每一次回头看，我都能找到很多漏洞，羞愧得恨不得找个地方藏起来。”“为了电影，我们可以去死”韩国媒体形容林权泽为一个“固执的老头”。因为，他向来排斥所谓好莱坞式制作的模式，认为“当所有的电影都分不出国籍时，那文化的末日就要到了”。在林权泽的电影里，有着浓郁的韩国气质，他专注于展现韩国本土文化。他一直都有个雄心，“任何人看到这部电影，就知道它一定是韩国人拍的”。1993年第一届上海国际电影节上，林权泽带着自己的电影《悲歌一曲》来参赛。他告诉记者，“当时我一点自信都没有”，在此之前，他没有拿过什么国际性奖项。该片甚至在韩国国内也不被看好，很多发行商认为这样的片子根本不会有人看。有人甚至认为：“林权泽只会拍那些没有人看的片子。”然而，《悲歌一曲》获得了这届电影节最佳导演、最佳女主角两项大奖。该片讲述为了不让传统艺术“潘索拉”失传，父亲将美丽的女儿双眼弄瞎，将她永远留在“潘索拉”的世界，也留在了悲惨的未来。该片成为林权泽电影风格最为圆熟的一部作品，影片犹如一曲沉重凄美的民族艺术挽歌。直到现在，非要在100部电影中找一部林权泽满意的作品，《悲歌一曲》仍然是首选。“我是带着责任感拍了这部电影，要让老百姓知道，‘潘索拉’原来是这样一种艺术形式。”同时，该片也创造了1993年韩国电影最高的观影人数，仅一条院线就有105万人次观看。除了拍电影外，林权泽对保护韩国电影的活动，都冲在第一个。1998年，62岁的林权泽与姜帝奎、金基德等7位知名导演来到光华门前，抗议政府降低韩国电影在本国院线配额的协定。他们统一剃了光头，怀抱着自己的遗像，为韩国电影争取空间，“为了保卫韩国电影，我们甚至可以去死！”这场著名的“光头运动”，迅速换来了韩国电影产业的井喷。林权泽的作品也开始厚积薄发，《春香传》、《醉画仙》等在国际影展有所斩获的影片，都是在此后拍摄完成的。“电影对我来说，是与生俱来的职业，我对电影非常狂热，我也不会做其他的工作，”林权泽坚持认为，“电影应该对社会起到积极进步的作用，过去我没做到，现在我拍的电影已经具有积极的意义了，它们在传达一种健康向上的信息。”不轻易涉及爱情林权泽周围的人，经常会问他：“除了拍电影、吃饭和睡觉，你还有其他的业余时间吗？”他也想过这个问题，可似乎他的人生除此之外，真的没有任何其他的部分了。林权泽属于大器晚成的导演，年纪越大，作品就更加老到和圆润。从他个人从影经历来看，在1962到1973年的11年中，便拍摄了50多部电影，而且大多数质量低劣。这50部电影也是林权泽现在羞于提起的痛，他会直接告诉记者：“我经常想，如果我能找到这50部电影，就一把火把它们都烧了，最好它们从来没有出现过。”因为忙于电影事业，林权泽40多岁才结婚。但此前，他却凭借《种女》一片，将韩国女星姜受延送上了威尼斯电影节的影后宝座。姜受延表示：“我觉得很疑惑，作为一个男人，他当时拍这部电影时还没结婚，怎么会如此了解女人的心理，可以挖掘得如此深？这应该是源自他对生活的观察和体验。”林权泽透露，在自己的前60部电影里，他几乎没有涉及过爱情。“因为我自己谈恋爱很晚。自己都不懂，所以没法拍。后来我想拍爱情电影的时候，周围的人就说，你连恋爱都没谈过，凭什么拍爱情片？”“别人视而不见的东西，我肯定很细心地研究过。”林权泽将理由解释为“好奇心强”，“不然我这么大岁数，可能也不能拍那种表现轰轰烈烈的爱情的电影。现在我还能拍，说明我还有点观众缘，还没被淘汰。”成家，还有两个可爱的儿子，林权泽认为自己对情感的把握能力越来越好。但他还是不会轻易去拍爱情片：“我似乎就是‘一根筋’的那种人，除了电影之外，在其他方面比较淡薄，其实我连一部严格意义上的爱情电影都没拍过，我更愿意关注主角们的命运。”今年秋天，林权泽的第101部电影会在韩国开机，影片讲述一个韩国造纸业人的悲欢离合。“我会把这部电影看成自己崭新的开始，像新人一样重新起航。”林权泽说。B=外滩画报K=林权泽过去的50部电影就像一个噩梦B：你在早期的11年里，就拍了50多部电影，当时这么高强度的拍戏，你在片场是怎么度过的？K：那11年，我确实拍了很多电影，有的电影我自己都不知道是怎么去拍的。那时我完全是在片场过日子，甚至到最后，到休息日的时候，该怎么去过，该怎么去安排我的生活，我也都不知道了，甚至连度假这件事都忘记了。B：那时候为什么要那么繁忙地拍戏呢？还是像香港电影黄金时代一样，电影市场好，所有人都忙着赶紧把电影拍出来？K：我也不知道为什么，那个时候也没有什么为什么，我就是拍了50部电影。其实，我真的很想把那些电影丢掉、烧掉或忘掉，永远不去想。但是，这50部电影毕竟倾注了我所有的心血，甚至把自己的名誉和命运都交给了它们。再来看这50部电影时，也能看到我年轻时的能量，或者说活力吧。想扔掉，又有点舍不得。B：你的《悲歌一曲》在参加第一届上海国际电影节时，就获得最佳导演、最佳女主角，当时有没有想到会获奖呢？K：想都没想过，我对自己的作品总是没有自信。拍完每部片子，我都不会回头再去看，除了宣传的时候。因为每次看，我都会发现很多缺陷，有一些小缺陷，我可能不会恼怒，但是我会想当初为什么这样设置，而没有别的方法，这些想法会让我很恼火、很生气。为了让自己心情好，我就努力不回头看。甚至我觉得，我这一生，不会有一部让我完全满意的作品，因为每部片子都多少会有缺陷。我觉得当我走完这个电影人生，尽量能让缺陷越来越少，尽量让自己的作品达到完美，不是完全的完美，而是尽量的完美，就已经很足够了。B：《醉画仙》代表着你创作的高峰，对这部电影，你个人的感情色彩是不是最浓的？K：这部影片主人公和我本人有很多相似之处。他是个画家，小时候是个孤儿，从小漂泊在这个社会上。我虽然不是孤儿，但是因为战争的原因，从小就离开了家。他从20岁开始成为一名画家，我也是从那个年龄开始成为一名导演的；而且我们也都是40岁左右结婚的。尤其到了晚年，这个画家已经杳无音讯了，他的朋友都觉得他不会死的，肯定到什么山上成仙了。这个画家在人们心中已经成“仙”了，可见他在画画中投入了多大的精力，他是多么热爱画画。所以，我在拍摄的时候想，拍摄这样的人生，我也要学习他这种精神，我虽然不能成“仙”，但是我投身于我热爱的电影事业。现实中，对于这个画家的记录很少，因为我看到我们之间的共同点，于是我就把在剧本中缺少的东西，用我自己的感悟融汇到里面。所以这部电影不是虚构的，影片中缺少的东西，我都用自己的生活去充实起来。中国、韩国电影都进入了低潮期B:导演这次来上海国际电影节做新人奖评委，应该也看了很多电影，对中国电影有什么新的认识和感受？K:此次来参加电影节，我只看了两部中国的片子，所以，我对中国电影不敢讲有什么新的观点。中国有很多优秀导演，像谢晋导演，还有第五代导演，他们的水准都非常高，也有很多影响世界的优秀作品。但我个人感觉，中国电影现在好像也进入了一个低谷。这也很正常，每个国家的电影在不同时期，都会遇到低谷和高峰，有了高峰就会有低谷，经历过低谷才能重返高峰。这个都是必须要经历的过程，是很正常的阶段。B：那么在你看来，韩国电影现在处在什么阶段呢？K：韩国电影曾经有过一段繁荣期，在那个时候，大家应该掌握好一个度，但是他们没有掌握好。由于大量的投资涌入，很多导演也没有认真地去拍电影，导致韩国电影现在也进入了一个低谷时期。如果大家把握好度，相信不久的将来，韩国电影还是会恢复到繁荣时期。B：你的作品比如《醉画仙》、《春香传》，都饱含韩国的传统文化，但是韩国影坛这样风格的影片，除了您之外好像后继无人，不知道导演自己对韩国传统文化有没有这样的担忧？K:我对韩国传统文化的继承有很大的遗憾。在当年的韩国电影界里，我还是唯一的，只有我一个人在拍这种片子。基本上来说，也没有什么竞争和压力。但是如果失去传统文化，我会感到非常惋惜，因为亚洲的文化和西方的完全不同，不能让我们的东方文化被西方文化摧毁和践踏。一定要有人去传承我们东方文化的艺术，也算是我的一个期待吧，我期待年轻的一代形成对自己文化的一种爱。当然，我感到荣幸的是，现在年轻人中也有一些人逐渐对自己的文化、传统艺术感兴趣。虽然还不多。他们是新生的力量，通过新的视野、观点，传承我们的艺术文化，再把它传播到世界各地。那会比我过去做的更好一些。我只是在这个过程中起到一个桥梁的作用，期望以后的年轻人会比我做得更好。
体育	湖人天王骂了整场却该夸 加时若没他科比还是得输新浪体育讯北京时间2月24日消息，洛杉矶湖人队在全明星周末后继续复苏势头，他们经过加时赛以106比101险胜波特兰开拓者队。保罗-加索尔在比赛中低开高走，他在攻守上的出色表现让湖人队带着胜利离开玫瑰花园。加索尔今天打了42分21秒后六犯毕业，他15投8中得到18分、14个篮板、5次助攻和4次失误。虽然一度在与拉马库斯-阿尔德里奇的对位中处于下风，但加索尔在第四节最后时刻和加时赛中尽显价值，他的两次成功防守和加时赛的关键5分成为湖人队能够实现逆转的关键。落选西部全明星显然给了阿尔德里奇更多的动力，全明星周末的休整也让他体能充沛，从比赛开始那一刻起他就保持着良好的进攻状态，他在进攻中有相当高的效率。反观加索尔则打得偏软，他在场上缺少攻击性，这让他在与阿尔德里奇的对位中完全处于下风。不知道是否受到背靠背比赛的影响，加索尔的注意力也不够集中，他甚至有一次低级失误直接把球传给了阿尔德里奇。在后场篮板的保护上，加索尔做得也不够好，他几次让对手在他的头顶抢走篮板。看到加索尔的低迷，一向沉稳的主帅菲尔-杰克逊也有些坐不住了，一次暂停时他直接把西班牙人拉到身边痛骂一顿。也许正是“禅师”的发怒起到了作用，这点醒了加索尔，他在第四节回到场上后防守更为积极，他给阿尔德里奇施加了足够的防守压力。当湖人队在第四节末段将比分追近后，开拓者队最后的进攻全部交给状态最好的阿尔德里奇，可是在加索尔如影随形地贴身盯防下，阿尔德里奇两次突破上篮不中，这给了科比-布莱恩特连拿4分扳平比分拖入加时赛的机会。加时赛开始后，加索尔的状态越来越好，他成为场上的主宰者。在跳球抢得球权后，加索尔助攻拉玛尔-奥多姆命中一个三分，之后他单打阿尔德里奇一次突破上篮得分，一次打3分成功，这让湖人队在加时赛还有1分16秒时以98比97反超。特别是这次打3分进攻，这帮助湖人队重新夺回领先权，也彻底动摇了开拓者队球员们争胜的信心。虽然加索尔最后六犯被罚下，可他依旧是湖人队赢球的功臣之一。尽管从整场比赛的表现来看，加索尔并不能完全令人满意，但他在关键时刻恰恰起到了一个核心球员应有的作用。不论是攻守，他都尽显联盟顶尖内线球员的风采，他在场上也表现出足够的霸气和自信，正是依靠这些他才能够在最后时刻完全压制住阿尔德里奇。连续两个晚上，加索尔都有亮点表现，他用比赛证明了自己是科比身边最得力的助手，他也是湖人队实现三连冠的最有力保证。(Melody)
体育	每日之星：霍华德比肩四双大梦 2011年MVP真该给他新浪体育讯北京时间3月22日，魔术在客场以97-86击败骑士，霍华德在42分钟内11投9中，罚球12中10得到28分18个篮板4次助攻4次抢断4次封盖，荣膺今日之星。第三节霍华德上来就连续造成萨缪尔斯和希克森犯规，又在尼尔森上篮不中后抢到进攻篮板，完成暴扣，连续砍下6分，为魔术取得24分领先。第三节霍华德再添9分，末节原本打算作壁上观的霍华德却被迫再次登场：魔术在3分钟不到的时间被对手射了个 11-0，霍华德再次登场。6分52秒接到尼尔森传球，霍华德在霍林斯身上完成2+1！分差来到15分，此后骑士回天无力最终落败。28 分18个篮板4次抢断4次封盖4次助攻，这是什么数据？根据NBA的数据统计，自从1986-87赛季以来，只有“大梦”哈基姆-奥拉朱旺做到过，1990年3月3日，奥拉朱旺在和勇士的比赛中25投13中得到29分18个篮板10次助攻5次抢断11次封盖，也就是那次著名的四双表演。而在过去 21年，再也未有人能拿到28+18+4+4+4的数据。实际上，霍华德本赛季的数据是他入行以来最佳，场均22.9分14.2个篮板，双双创下职业生涯新高，此外还有2.4次封盖，1.3次抢断，投篮命中率59.7%，尤其是在1月份以后，霍华德的个人表现绝对是MVP级别，1月份场均24.9分14.7个篮板，2月份26.6分14.8个篮板，3月份20.9分16.7个篮板3.8次封盖。然而尽管打出如此劲爆的表现，魔术队却已是风光不再，本赛季45胜26负的战绩中规中矩，想要进入前三行列基本无望，在公牛队顺风顺水，罗斯领跑MVP榜的情况下，霍华德只能望洋兴叹，如果不是被战绩拖累，他原本是最有资格的MVP候选人。(木瓜丁)
娱乐	刘镇伟学周星驰 宁波拍功夫版“变形金刚”(图)本报讯 (记者 李平)日前，由香港“鬼才导演”刘镇伟执导，著名影星胡军、孙俪( 听歌)主演的科幻大片《机器侠》，正在宁波紧张拍摄，这部投资过亿，立志打造成中国功夫版“变形金刚(blog)”的影片，从一开拍就吸引了影迷的目光。昨日，在《机器侠》的全球新闻发布会上，刘镇伟表示，他要用无厘头来打造有感情的机器人。一向有“鬼才导演”之称的刘镇伟，昨天不改无厘头风格，由于影片一直宣称是科幻大片，所以关于众主创的造型问题一直是媒体最关注的，但是演员们都表示现在还都是以正常人的造型在演戏，以后会怎么还不知道，只能演一天看一天。至于为什么会选在宁波开拍刘镇伟说跟周星驰()有一点关系，“当时在拍《功夫》的时候就听他说过，后来看他《长江七号()》在这儿拍摄的效果也很好，所以在选择外景地的时候就想到这儿了。”很多人都觉得科幻片肯定是好莱坞拍得最好，因为有最先进的技术，刘镇伟导演却不以为然，“我们现在的技术也很先进了，什么样的天，什么样的监狱，跟技术单位一描述，就完全能够做出来，其实拍科幻电影最重要的还是想象力，搞无厘头。” 本报讯 (记者 李平)日前，由香港“鬼才导演”刘镇伟执导，著名影星胡军、孙俪( 听歌)主演的科幻大片《机器侠》，正在宁波紧张拍摄，这部投资过亿，立志打造成中国功夫版“变形金刚(blog)”的影片，从一开拍就吸引了影迷的目光。昨日，在《机器侠》的全球新闻发布会上，刘镇伟表示，他要用无厘头来打造有感情的机器人。一向有“鬼才导演”之称的刘镇伟，昨天不改无厘头风格，由于影片一直宣称是科幻大片，所以关于众主创的造型问题一直是媒体最关注的，但是演员们都表示现在还都是以正常人的造型在演戏，以后会怎么还不知道，只能演一天看一天。至于为什么会选在宁波开拍刘镇伟说跟周星驰()有一点关系，“当时在拍《功夫》的时候就听他说过，后来看他《长江七号()》在这儿拍摄的效果也很好，所以在选择外景地的时候就想到这儿了。”很多人都觉得科幻片肯定是好莱坞拍得最好，因为有最先进的技术，刘镇伟导演却不以为然，“我们现在的技术也很先进了，什么样的天，什么样的监狱，跟技术单位一描述，就完全能够做出来，其实拍科幻电影最重要的还是想象力，搞无厘头。” 
娱乐	组图：《举起手来2》纪念抗战 郭达冯小宁出席新浪娱乐讯  8月25日，中影集团公司在京北著名的抗日根据地——密云县太师屯镇举行纪念抗日战争胜利65周年农村电影专题展映活动开幕式，冯小宁导演的最新战争喜剧片《举起手来2——追击阿多丸》作为开幕片与当地乡亲见面。演员郭达、刘小微和导演冯小宁与观众见面，郭达更被热情的女观众拉着唱起《天仙配》。《举起手来2》揭幕展映纪念抗日战争胜利65周年农村电影专题展映活动历时十天，将有《东京审判》、《举起手来》、《太行山上》、《夜袭》、《南京南京》、《铁血》、《风声》等29部优秀抗战题材影片与全国的农民朋友见面。作为开幕影片，《举起手来2——追击阿多丸》率先在京北著名的抗日根据地——密云县太师屯镇与当地观众见面。而导演冯小宁、演员郭达、刘小微的光临更让热情的村民们将礼堂挤了个水泄不通。冯小宁导演20年前到过太师屯，当时是为了拍摄《战争子午线》和《北洋水师》。当地百姓邀请他有空再来太师屯拍电影，冯小宁就说，如果《举起手来3》有机会拍摄的话，一定到太师屯去拍几场戏，请当地乡亲客串游击队员或者支前群众。郭达与女观众唱《天仙配》当天，除了一般的例行程序外，活动组织者特意安排了《举起手来2——追击阿多丸》主创与观众互动环节，让农民朋友和原来只在电视或者银幕上看到的大明星来了次亲密接触。郭达因为几十年累积的高人气，当仁不让成为全场的焦点，更有女观众主动要求与他对唱一段《天仙配》，搞得郭达有点不好意思。更多观众关心郭达今年还会不会再上春晚演小品，搭档会不会依然是蔡明。郭达就坦白解释说：“春晚现在还没有开始准备。一般来说，要等到11月份才进组，等导演组做好计划，演员才开始创作。我也希望继续有好节目奉献给观众。至于搭档，如果不出意外应该还是蔡明。但还是要看剧本是否适合，如果不适合我俩搭档演出，就会分开。”范晨/文  郑福德/图
体育	阿联出场时间仅比一人多 主帅“魔术”把他变没了新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才主场96-113败给印第安纳步行者的比赛中，易建联上场9分27秒，4投1中得到2分2篮板1盖帽，表现机会不多。本场比赛面对步行者，奇才的表现令人失望。虽然步行者目前的战绩达到了24胜30负，已经位列东区第八，但实际上，步行者的实力并不比奇才高出多少——他们在进入2月以后，换帅效果明显，10战7胜，这才将胜率提高到可以接受的水准。而奇才虽然只有15胜39负，但主场战绩相当靠谱，此战之前达到了14胜13负的不错水准；因此，奇才主场迎战步行者，并非没有获胜的机会。但一切都被菲利普-桑德斯诡异的轮转搞砸了——半场过后，奇才以49-58落后步行者9分。但在比分背后，奇才人员轮转上的失误更让人难以理解。从先发球员来看，应该说奇才球员还是比较给力的，除了尼克-杨9投0中只得到3分外——虽然沃尔只有6投2中，但他博得了3次罚球，因此也砍下了6分，得分效率并不低。但在替补球员方面，奇才却吃了大亏：拉沙德-刘易斯出场10分35秒，2投0中只有1篮板1失误1犯规进账，凯文-塞拉芬出场9分钟，虽然3投2中拿下5分，但作为蓝领只有1篮板进账；而特雷沃-布克和希尔顿-阿姆斯特朗更是双双斩获0分——阿姆斯特朗这种一无是处的球员，为什么会得到出场时间，而出场后为什么只有54秒的表现机会，想必这个问题就连桑德斯自己都无法解答。反观步行者，上半场比赛，步行者11人出战，人员调动甚至比奇才还要频繁。但步行者的轮转更有效果，也更合理——上半场步行者全队无人得分上双，但出场的11人全部有得分进账，这种“利益均沾”的轮转方式不仅很好的激活了球员的进取心，而且也淡化了个别球员状态不佳的问题(丹尼-格兰杰上半场9投仅2中，但步行者整体命中率达到了49投21中)。三节过后，奇才全队12人全部出场，但替补7人中，有4人得分为零，7名替补总计只得到13分，与步行者6替补30分的效率形成巨大反差。易建联很不幸地位居4名得分为零的替补之列，但考虑到阿联直到第三节才获得出场时间，表现不佳也是可以理解的。事实上阿联并非没有得分能力——第四节还有9分57秒，阿联右侧腰位持球单打，虚晃后14英尺跳投准确命中。或许，桑德斯若能早点给阿联一些机会，阿联也会用更多的得分来回报他，不过事已至此，假设和追忆已然没有意义。今天阿联上场时间仅比打了54秒的阿姆斯特朗多。全明星期间黄健翔说“全明星玩魔术像春晚”， 阿联调侃道“能把我变出来吗”。今天桑德斯的用兵把他变没了。本场比赛奇才之所以溃败，固然与得分主将尼克-杨手感不佳有很大关系，但更重要的是，奇才的阵容轮转确实有些问题。某些球员手感不好，桑德斯偏偏愿意将其放在场上，而类似易建联、卡蒂尔-马丁这种能为球队填补区段火力空白的球员，却又偏偏要在板凳上挥霍青春，如此还不吃到败仗，那也就没有天理了。(咕哒)
娱乐	舒淇台湾宣传《非2》 自曝曾幻想和张学友生活新快报讯 女星舒淇与安以轩为宣传新戏《非诚勿扰2》日前到《SS小燕之夜》接受专访，目前感情皆空白的两人都透露了一些两人的感情世界，舒淇坦言曾幻想过与张学友一起生活，安以轩则希望未来找个会剥虾给她吃的男人。常在电影里谈恋爱的舒淇，坦承自己还是喜欢被电到的感觉，接着她自爆说自己之前拍张学友的MV时曾被张学友电到过，小时候做梦更曾梦到自己和张学友“手拖手逛街、生活在一起。”主持人则暧昧地笑回：“原来?喜欢的四大天王是张学友，我们都弄错了。”安以轩则自爆自己在家是个大小姐，她说：“我说我要吃水果，妈妈端出来的葡萄是剥好皮的。”舒淇在旁一听，则冷冷地说：“那皮才是有营养的”，让全场人大笑！安以轩的妈妈疼女儿后来甚至连葡萄籽都帮忙先去掉、虾也去壳才给她吃。安以轩享受着母爱说那虾吃起来特别甜，她透露：“所以谈恋爱，我觉得我也要找个会剥虾给我吃的男人！”，语毕被众人说她标准奇怪，舒淇还呛她说：“该不会连奇异果都要叫人家帮?把籽去掉吧！”而在前天的台北记者会上，主持人陶晶莹大胆问舒淇：“你试婚时愿意像玛丹娜一样，穿着和服、挤乳沟，跪地端送寿司来伺候对方？”她大笑：“愿意啊！”是否曾冲动想“婚”？她说：“20岁的时候曾想过，因为当时工作太累，想找个人嫁，让他去赚钱。还好那时没对象，不然就‘将错就错’了。”舒淇透露拍《非2》时虽身处三亚美景，但每天都战战兢兢，甚至想把房里的电话线拔掉，“导演可能突然一通电话来要我练个台词，可能我花了二三十分钟练好、进入情绪了，又一通电话来改词，已经进入脑子的情绪需立即重整，很崩溃。”
体育	山东高层公开回应巩晓彬“炮轰”他说的是实在话新浪体育讯北京时间1月24日济南消息 近日，刚刚结束在美国学习的巩晓彬回国后，对于山东黄金篮球俱乐部的情况予以了批评，这就是最近炒得沸沸扬扬的“炮轰”事件。对此，山东黄金篮球俱乐部总经理叶鹏没有恼火，相反，他承认，巩晓彬说的是事实。实际上，巩晓彬是在谈到中国篮坛以及职业联赛弊端时拿出老东家山东男篮的情况举例的，并没有特意去炮轰，他的中心意思是，投资方、管理方、俱乐部、球队等方面并没有形成合力，在这种非职业现实下，谁来带山东队也难以有实质性的突破。他尤其强调俱乐部管理和对后备力量的培养，认为山东男篮青训并没有形成完整的体系，山东男篮的问题不是一下子就能解决的，俱乐部、投资方以及体制上都有很大问题，而这几年山东球迷的期望值也特别高，大伙都没有拿出耐心来真正去根治。巩晓彬的话实际上是对于山东黄金男篮实际情况的一个总结，现在已经交出教鞭的他没有任何芥蒂地谈这些，而他对于自己未来也有了初步打算，那就是以管理为主，不想在短期内再接手山东男篮。巩晓彬的“炮轰”引起了轩然大波，令人意想不到的是，山东黄金篮球俱乐部总经理叶鹏对于“炮轰”行为并没有恼火，相反，他表示认同：“巩晓彬执教这么多年，这次出国学习，到美国NBA和NCAA先进的俱乐部去学习，这一对比，他肯定能发现国内俱乐部的很多缺点和短处，我想这是他自身提高的一个标志，看到了缺点并指出来，我想这是他在国外学习过程中深有感触，回国后说这番话，应该是实话实说，这也是我们俱乐部以后应该改进的地方。”(白鹏飞)
娱乐	重庆将新建IMAX影院 可放巨幕《唐山大地震》 本报讯 (记者 聂晶)《阿凡达》的火爆让人看到国内观众追逐巨幕电影体验的热情，而中国首部IMAX影片《唐山大地震》昨天也确定了首支预告片的发布时间———今年3月，该预告片将于中国和北美同步登陆IMAX影院。到7月28日公映时，重庆将有一家新建IMAX影院可欣赏这部巨幕大片，但目前位置还未公布。重庆将开IMAX影院IMAX公司首席执行官理查德·葛尔方近日表示：“我们非常荣幸能与中国电影产业的领军者华谊兄弟以及著名导演冯小刚携手发展。通过此次合作，IMAX影院网络的角色将不仅局限于好莱坞大片的重要发行平台，也将通过IMAX逼真的放映效果把北美之外的主流电影带给全世界的观众。”目前，IMAX在全球43个国家拥有超过370家的IMAX影院。中国是IMAX最具发展潜力的国际市场，目前已有18家IMAX影院。此外，IMAX和华谊兄弟还宣布，在《唐山大地震》上映期间，将在中国开设两家新的IMAX影院。新影院分别位于上海和重庆，但具体位置和开业时间暂未披露。冯小刚：一个月做出IMAX版电影《唐山大地震》定于今年7月28日在中国公映，故事围绕一个在1976年唐山大地震中幸存下来的7岁女孩展开，讲述了她在经历了这场吞噬30多万生命的灾难之后的人生转折和内心变化。冯小刚说：“其实《唐山大地震》在开拍前就已经确定了会有《唐山大地震》的IMAX版本。”作为第一部使用IMAX技术的国产影片，拍摄时是否会和普通影片有什么不一样？冯小刚说完全没有，“对我来说和拍以往电影没有区别，所有的东西都一样，唯一的不同就是全部弄完以后，要把素材提供给对方一份，然后给他们一个月的时间制作，就能出来IMAX版本的电影了。” 记者：聂晶
娱乐	影协副主席康健民回应质疑：百花奖很有公信力北京时间9月13日晚，第十七届百花奖颁奖典礼在大连举行，典礼结束之后新浪娱乐对影协副主席康健民先生进行了独家专访，针对百花奖公信力的争议问题，他也给予了全面的解释。康健民是中国电影家协会常务副主席，也是本届百花奖组委会的主任，在被问到对于今天各个奖项的结果如何看待的时候，康健民表示，“从我个人认为结果还是很有公信力的，基本上选出了真正优秀的影片。”今天颁奖现场是由101名大众评审投票选出各项最佳的，这也让很多人质疑这101人是否能代表大众观点，“希望大家能宽容一点，这101人不是凭空选出，而是在260万观众选出的。每项里面最后获得提名5个人，已经是获奖了，能够进入名单就已经是获奖，希望大家达成这个共识，现在这种投票方法不存在什么暗箱操作，反而是以前的那种完全凭投票的倒是存在暗箱操作可能，有时候几千张几万张票就能决定一个奖项，现在不同了。首先这5个获得提名的就都相当于得奖了，这5个人的得奖过程很能代表大众，到现场最后这5个人中1人得奖，是101个评委完全公平票选的过程。金鸡百花一直在不断调整改正，一直希望用更加公平方法选出这些奖项。”康健民告诉记者，这几年大众投票的人数一直在猛增，对此他也很欣慰，“04年百花奖有30多万观众投票，06年是110多万，本来预计今年能超过110多万就算成功，但是统计出来的结果竟然有260多万，这说明了中国电影正在更大限度贴近普通观众。今年260万张投票里面，其中在电影院现场收集的票数就达到了130多万，超过所有票数的50%，希望以后能够通过在电影院投票的方式让中国电影的交流更加贴近观众。”柯璐/文
娱乐	《梅兰芳》发布会出糗 陈凯歌变“程凯歌”(图)新浪娱乐讯 《梅兰芳》MV首播记者会10月21日在北京举行，主办方错把记者证上的“陈凯歌”写成“程凯歌”。
娱乐	国务院：国产影片放映时间不少于23“年放映国产电影时间不低于年放映时间总和三分之二”。近日，国务院办公厅下发《国务院办公厅关于促进电影产业繁荣发展的指导意见》，对繁荣发展电影产业提出了多项意见，明确要求我国应从电影大国转变成电影强国。《意见》中提出，要使电影产业成为我国服务业的重要组成部分。其中，政府把提高影片质量放在了第一位，还重点强调了要进一步深化院线制改革，大力发展跨区域规模院线、特色院线和数字院线，进一步扩大国产影片发行放映。《重庆时报》
娱乐	麦兆辉庄文强避谈与刘伟强拆伙早报记者 刘嘉琦 即将于9月11日在香港与内地同步公映的《大搜查》，虽然打的是《无间道》幕后班底的宣传语，但实际上，该片的导演只有麦兆辉与庄文强两人。关于刘伟强(blog)、麦兆辉、庄文强这个“铁三角”拆伙的消息，已经传了很久。近期，麦兆辉与庄文强为《大搜查》接受采访时，也对“拆伙”一说有些避讳，他们更愿意谈在《大搜查》中如何分工合作。2002年，在香港电影市场的低迷期，《无间道》横空出世。该片不仅拉拢香港观众继续支持本土电影，还在次年的香港电影金像奖上横扫七项大奖。之后，“铁三角”组合又携手周杰伦( 听歌)，在2005年创作了另一部卖座影片《头文字D》。在2006年，刘伟强、麦兆辉、庄文强再度合作了影片《伤城》。不过，之后三人间的合作越来越少。近些年，刘伟强更多时候都是独立执导影片。比如与刘德华( 听歌)、舒淇()合作的《游龙戏凤》(拍摄中)，以及耗资庞大的《水浒传》(筹备中)，刘伟强都有单打独斗的意思。而麦兆辉与庄文强则继续合作，新作《大搜查》集合了《长恨歌》后淡出银幕两年的郑秀文(听歌)，以及陈奕迅(听歌)、陈子聪等演员。近日为宣传《大搜查》接受采访时，被问及与刘伟强拆伙一说，麦兆辉与庄文强默契选择避而不谈。但说起彼此间的合作，麦兆辉与庄文强都滔滔不绝。“我与庄文强已经合作了七八年。”麦兆辉说道，“随着大家的成长进步，每次的合作方式都往更好的方向转变。最初是他写我拍，后来他也会到现场参与拍摄，我告诉他为什么这样拍，也会跟他讨论拍摄方式是否符合他写剧本时的想法。在后期制作阶段，我们就都是一起作决定。”庄文强则指出他与麦兆辉从来都是分工明确，“一直以来，都是我注重创作，麦兆辉注重制作。我写剧本可以天马行空，但到了现场才知道实际拍摄的困难，麦兆辉擅长把难题化解，所以场面设计和调度都交给他，我更多去注意演员和其他方面的沟通。在遇到意见冲突时，我们不会立刻要求对方服从自己，因为大家都希望拍好这部电影，所以一般会先讨论、尽量迁就对方。相对而言，我的品味比较奇怪，麦兆辉比较稳妥，在需要稳妥的时候我听他的，需要古怪的时候他听我的。” 
体育	山东遭遇伤病团气氛却轻松 百元奖让你看到拿不到本周日主场对阵实力相对较弱的天津荣钢，山东黄金男篮期待拿下对手取得三连胜，不过赛前却传来多名球员受伤病困扰的坏消息，这给主队的前景蒙上一丝阴影。其实上一轮对阵山西的比赛，黄金男篮就阵容不整：小将睢冉膝伤发作将缺席至少两周的比赛，目前正在北京接受检查和治疗；刘久龙因支气管炎也没有打，这几天一直在东营的酒店输液。打完与山西队的比赛，黄金男篮再添两名伤员：艾伦在拼抢中摔伤了腰，孙杰的鼻子被对手打破，两人都没有参加今天下午的训练，不过对阵天津时应该可以出场。另外，曹振华患上重感冒，虽然坚持着来到体育馆，最终还是因身体虚弱没有参加训练就返回了宾馆。考虑到曹振华很有可能缺席与天津队的比赛，前12轮一直没有出现在12人名单中的小将邹易霖今天参加了赛前训练，对阵天津有望出场。虽然阵容不整，但黄金男篮今天训练气氛很轻松。训练结束后，主教练维斯把球员集中到一起，让大家轮流到中场进行超远距离投篮，谁投中就奖励谁一百元，结果只有吴轲幸运投中。吴轲伸手要奖金，可是维斯耍赖说吴轲训练迟到被罚一百元，正好互相抵了，吴轲一脸无奈。 记者李夫杰(时报东营1月8日电)
娱乐	范冰冰搅局青花瓷 李冰冰“百福图”获赞(图)(威尼斯报道)当地时间5日晚，《狄仁杰之通天帝国》剧组举行红毯秀，徐克、刘德华、李冰冰、刘嘉玲等主创悉数亮相，与徐克交好的电影节主席马克·穆勒也乐颠颠前来助阵。然而，最受关注的张曼玉并未出现，备受关注的李冰冰“青花瓷”礼服也临时被范冰冰的搅局而更换。由于此前高调宣布将着“青花瓷”装亮相，昨晚，各路媒体早早备好器材，占好位置。李冰冰踏上红毯，却是一身白色礼服，右上侧绣着一个倒写的大“福”字，裙摆下方则满是字体不一样的小“福”字，这样别具特色的中国风受到媒体的一致好评。据华谊工作室工作人员介绍，这套礼服名为“百福图”，由中国设计师郭培亲手打造，30个工人纯手工赶制，耗时一月才完成。这套礼服，王羲之、颜真卿等古今上百位书法家的“福”字墨迹上身，寓意祥和，虽然都是中国元素，但在视觉冲击上，“福”字显然不如“青花瓷”。晨报记者就此采访李冰冰，李冰冰表示，为威尼斯红毯确实花了心思准备礼服，其中就有“青花瓷”，但经过选择，还是决定穿“百福图”，“这次特别匆忙，因为要有很多红毯、采访之类的，带了很多礼服。‘青花瓷’准备了，但没带，还是觉得‘百福图’合适吧。‘福’字立体灵动，六层不同的料，很有层次。”然而，华谊工作人员告诉记者，李冰冰把“青花瓷”服也带着了，原本准备到时再决定穿哪套衣服。这不由令人联想范冰冰的“碰瓷”，是否让李冰冰不得不忍痛割爱。据悉，李冰冰“青花瓷”战袍消息传出的第二天，范冰冰怕李冰冰红毯抢风头心急火燎的曝光了一组“青花瓷”造型，令李冰冰相当被动。同时，现场媒体在四处搜寻张曼玉的影子。此前的采访中，被问到是否助阵《狄仁杰》时，张曼玉大方表示到时会前往红毯及首映。不过，张曼玉最终还是爽约《狄仁杰》，媒体期待的“刘张会”场面也没有出现。
体育	末节致命失误马丁却不困惑 称火箭仍需找关键进攻点新浪体育讯北京时间11月5日(休斯敦时间11月4日)消息，火箭在四连败之后，在丰田中心进行了训练。训练结束后，马丁接受了记者的采访，表示火箭依然需要在关键时刻找到进攻点。昨天对黄蜂的比赛中，最后时刻马丁的进攻犯规以及罚球不进让火箭失去了最后翻盘的机会。马丁说：“当然，那是个失望的夜晚，希望不要再次发生。我们以后会更打得聪明，更集中精力，不要再次第四节被翻盘。”火箭前四场比赛都是半场领先，马丁认为下半场问题出在两个方面：“我们的篮板和防守在下半场有问题，希望通过这几天的训练，过几天我们到圣安东尼奥时能解决这个问题。”巴蒂尔和姚明在接受采访的时候都提到“困惑”这个词，当被问道自己是否困惑时，马丁笑了：“你这个问题才让我困惑。我不困惑，我们只是不断练习，我们会找到问题的答案的。”马丁认为，火箭下半场的进攻选择依然不明朗：“我们需要加强进攻，我们在落后的时候，需要找到能进攻的家伙，我们需要找到一些化学反应。”赛季虽然刚刚开始，但是马丁表示，要尽快解决球队出现的问题：“教练说过，这是个漫长的旅程，还有78场比赛，但是我们不能坐在这里输几场比赛后说，我们还有70场比赛要打。我们需要尽快解决球队的问题。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	洛瑞：斯科拉的表现不可思议 巴丁格自信就能爆发新浪体育讯北京时间3月2日消息，火箭客场迎战波特兰开拓者，四节比赛全面压制对方，最终以103-87战胜对方，取得五连胜。此役凯尔-洛瑞送出两双，贡献21分11次助攻，赛后，他在场边接受了fox体育的采访。火箭在客场赢下这场比赛后，取得了31胜31负，谈到今晚比赛胜利的重要性，洛瑞说道：“今天的比赛取胜非常重要，我们回到了五成的胜率，我们需要将胜利保持下去。”今晚路易斯-斯科拉的表现同样很出色，虽然上场比赛膝盖受伤，但是今天绑着多层护膝的他十分出色，打了40分钟，11投10中取得21分，对于队友的表现，洛瑞评价道：“他的表现很不可思议，他掌控了比赛，他打得很不错，他表现出了我们这支球队的顽强，以及我们多想取得胜利。他打得很努力。”在交易后，李在下半场防守做的很不错，效率很高；而巴丁格也很适应自己先发的角色，对于这两位队友的贡献，洛瑞表示，“那俩个家伙一直都知道怎么打球，库特尼打得很好，自从赛季开始就知道自己的角色是什么，他现在上场之后知道怎样进攻，知道怎么能投进篮。蔡斯打出了自信，当他打出自信的时候，他就能爆发，在面对任何人都能攻击篮筐。”(张海彦)
体育	奇才最犀利火枪突然废弃 怎么用好他主帅满脑问号新浪体育讯自从上一场对垒休斯敦火箭的比赛，拉沙德-刘易斯锁定三号位首发后，今天他再次以先发身份披挂上阵，这也是他自对阵圣安东尼奥马刺比赛以来，连续第三场出任首发。对阵印第安纳步行者，华盛顿奇才求胜的欲望牵着走，刘易斯同样如此。最终，奇才104比90战胜步行者，刘易斯10投4中得到10分6个篮板。与刘易斯对位的人物并不简单，比起过去几天遭遇的理查德-杰弗森和肖恩-巴蒂尔，格兰杰作为球队攻防核心的地位更加明显，对于刘易斯来说要求也就更高。此前对阵杰弗森时，刘易斯砍下21分12个篮板，让杰弗森的5分9个篮板相形见绌；对阵火箭，刘易斯借由上一场的出色表现，仍获得了位居全队最高的16次出手(在与马刺比赛中，他的19次出手和尼克-杨持平)，而巴蒂尔则得到了15分6个篮板。但杰弗森和巴蒂尔在各自队中，均非核心级球员。而对阵步行者，掐住格兰杰就获得了一半的胜利，这却是众所周知的。秉承此项原则，主教练菲利普-桑德斯似乎更该让约什-霍华德出任首发。首节，刘易斯和格兰杰基本处于互爆状态(当然，对格兰杰的限制，不得不提贾维尔-麦基的封盖，此外不排除步行者背靠背舟车劳顿之苦)，奇才仅收获不足30%的命中率。第二节，此前仅出手1次的刘易斯专注于进攻，却又让格兰杰活泛起来。桑德斯是否授意刘易斯减少出手，来限制格兰杰尚不得而知，但将奇才最犀利的一杆火枪废弃或挪做他用，事实证明并不奏效。今天对位的两队有共同的问题，都存在某个位置上的激烈竞争。步行者方面，二号位上迈克-邓利维和布兰顿-拉什首发谁属，教练放言视对手而定。此二人各擅攻守，也正与刘易斯和霍华德相同。然而昨天又有传言，称奇才在兜售安德雷-布莱切，刘易斯未来发展空间并未局限在三号位。但一来刘易斯在奥兰多魔术担纲四号位，宾主双方都难称满意；另一方面，他出任四号位后，防守上的缺陷也会被进一步放大。对马刺赛后，桑德斯称他对刘易斯出任什么位置心中有数，但难保这不是他试验阵容的第一阶段。(魑魅)
娱乐	《神奇侠侣》搞笑也有大智慧 吴君如称永不退休撰文/崔春 摄影/李昊阎    来源/《大周末》 又见古天乐！神奇的是，这次性格内向的古仔有吴君如做伴，两个人的互动让现场气氛high爆；看似神经大条的“喜剧一姐”吴君如在搞笑的背后自有她的大智慧，每每出言都让人心头一震。“喜剧比悲剧更难演”，看起来浅显的东西很有可能内含更深刻的道理。就像电影《神奇侠侣》，别以为它是以“侠”字为卖点，两位主演走过一遭的最大感受竟然是：“神奇侠侣”最神奇的不是“侠”，而是“侣”。所谓：策马江湖的豪杰不少，能相伴到老才算真英雄。古天乐：放下才是真英雄最早在网上看到的一版《神奇侠侣》的预告片，是美国人首次登月，竟然发现早有一对中国夫妇赶在他们之前，已在月球生活好久。“不问人间世事，江湖传说自留。”这是武侠世界里的至高归宿，而对于在电影中体验过一次这般生活的古天乐来说，只要能放下，不管在哪儿，都可以立地成佛。早在拍《神奇侠侣》之前，监制陈可辛和导演谷德昭还有一点担心，“古天乐平时太靓仔了，浓眉大眼的，之前一直担心他太帅会放不开。但他很愿意为戏牺牲，这次粘了胡须扮演一个年纪大的人，彻底打破了花瓶形象。”殊不知，古天乐在接拍《门徒》时就意识到：“不能只靠面孔和名气了。男人到了一定的年龄，表演的转型是必然的，这是时间和经验的沉淀。”而在这次接拍《神奇侠侣》之后，戏中的炯炯侠放下自己的超能力，和老婆做一对居家过日子的平凡夫妻，更让古仔大有体会：“我们现代人，放下一些东西真的很难。我很羡慕‘神奇侠侣’这对夫妻。真的英雄不一定要在外面打杀，夫妻间能长久在一起的才是真英雄。”正所谓“知夫莫若妻”，吴君如也为他的拍档“老公”古天乐打了一个漂亮的分数：“很多花旦、小生都和我说要演喜剧，但真让他们演，他们就有顾虑了：‘这个会不会太丑？那个会不会太夸张了？’他们本身就是偶像啊，害怕弄丑自己会做不成偶像。而古仔是个聪明人，他聪明在愿意拍，比别人提早迈过了拍喜剧这道心理关口。”吴君如：我是永远不会退休的人电影《神奇侠侣》中的炯炯侠和香香侠在退隐江湖一段时间后，也难免会想起曾经惊心动魄的江湖时光。吴君如直言：从“相忘江湖”变得“向往江湖”，这才是人，不是神。说到到底哪一种生活才是人生最理想的状态？现如今事业红火，感情稳定、为爱生子的吴君如巩怕要比至今还单身的古天乐更有发言权。在电影中体验过一回世外桃源的隐居生活，吴君如也开始向往有苦有乐、琐事绕心的现实生活。“电影很大的魅力是让我体验一些在现实中无法体验的生活，多一种经历，就会让我更明确自己的选择。”和古天乐对“神奇侠侣”的羡慕不同，吴君如认为现实生活中的夫妻也可以成为“神奇侠侣”，“我不会幻想与世隔绝，就算与世隔绝，也一样有与世隔绝的烦恼。我是一个永远不会退休的人，永远不会因为现在工作太忙没时间休息，就放弃工作。”的确有两年时间，吴君如因为生小孩的缘故，试过完全不工作，将全部精力放在孩子身上，但她形容那段时间：“真是闷到一个地步，好像忧郁症要爆发了。”“我也曾想过，演员不可能一直价位那么高，能保持一个地位已经很难了，如果掉下来是非常容易的事。我和自己说，就算以后真的没人找，或者年纪大了很多角色不适合，做不成演员，你也一定要找些别的工作去做。”吴君如希望自己能拥有很多，“什么都要拥有，有家庭生活、有私人空间，又要有工作，又可以很独立，也不需要别人照顾
体育	校友会状元露出久违笑容 隆多看着他射出穿心之箭11月18日奇才客场惨败于凯尔特人的比赛，沃尔因伤作壁上观，那场隆多得到12分13次助攻，沃尔对此心有余悸：“光看他打球，我就感到压力很大。”正所谓“怕什么，来什么”。今天比赛开场后，隆多连续利用第一步速度突破沃尔，导致沃尔在防守端不得不退后一段距离，以防再被轻易突破。几乎每次突破，隆多都有内线掩护，沃尔对此头疼不已。在隆多组织下，凯尔特人首节就轻松领先15分，而沃尔则早早2次犯规离场。上半场结束，隆多6投4中得到9分7次助攻，仅有1次失误，沃尔虽5投3中得到6分，但助攻仅有1次，却出现了2次失误，堪称是本赛季表现最糟糕的上半场。不过，凯尔特人优势是多方面的，而非单纯是控卫的功劳。如今能高居联盟助攻榜首位，隆多一定程度上也是拜队友强大所赐，而沃尔可没有这么好运。下半场，沃尔表现回暖，同样离不开团队支持。第三节奇才的防守迫使绿衫军进攻效率大幅度下降，沃尔的几次传递，却成为奇才追平比分的关键。这也从另一个侧面验证了好控卫需要好团队的至理。第四节2分34秒，沃尔先是狂奔上篮得手，随后又在本方进攻不中时跃起，生生在隆多头上抢到进攻篮板。最精彩的一幕出现在终场前57秒，当时双方打成81平，沃尔面对隆多果断干拔三分出手，球打板进框，奇才领先3分！全场顿时掌声雷动，沃尔也兴奋地高举双手奔向球场中央，欢呼雀跃。虽然接下来被隆多抢断，但好在保罗-皮尔斯最后一投未中，沃尔获得2次罚球，他聪明地罚中第1球，故意罚丢第2球，一场不可思议的胜利就此落袋。赛后，与队友相拥的沃尔脸上也呈现出久违的笑容。碰到学长，沃尔自然不会放过讨教的机会：“我向他请教了，他告诫我‘要永远对自己充满信心，因为学习的过程是漫长的。但总有一天你会出类拔萃。’”而本场就是沃尔对学长期待最有力的回答。(魑魅)
娱乐	《快乐奔跑》跑出票房黑马 叫好叫座赢头彩(图)新浪娱乐讯 8月21日上映的国产动画大片《快乐奔跑》在超高人气下度过了首个周末。播映影片的各个院线都像这两天北京的天气一样晴朗而火热。据统计，截至周日22:00，京城观影人数已经突破2万余人，首周末北京地区票房超过100万元，全市30多家顶级影院所有场次上座率均达到8成以上。据悉，星美、万达旗下各影城、新影联首都影院、新东安影院、花市百老汇影院等基本满员。青年宫影院甚至因购票人数众多，而不得不将部分观众疏导到附近其他影院观看。星美世纪金源影城从周五首映开始就场场爆满，周日早场开始，紧急将原来安排的中厅全部换成豪华大厅以满足观影热情不断高涨的观众。作为北京动画先锋，《快乐奔跑》正如影片的名字一般，在快乐暑期中奔跑出优异的成绩、当仁不让地展现了首都动漫领军人的姿态与气魄。票房是衡量一部影片成功与否、优秀与否的一个重要方面，但不可否认的是，有些票房不错的影片在口碑上却流于一般甚至叫人失望。而《快乐奔跑》，因其角色个性可人、情节生动活泼、画面精细清新、台词时尚有趣……在紧张激烈的冒险岛之旅中，没有死板的说教，润物细无声地告诉孩子们友情、智慧与勇气的重要，甚至对观影的家长，也能从或风趣或感人的情节之中，悟得些许育儿的道理来。从票房到观后反响，《快乐奔跑》可谓叫座又叫好！《快乐奔跑》不像《喜羊羊与灰太狼》，因同名动画剧集累积了庞大的群众基础；也不像《麦兜响当当》，在往日经典的荫蔽之下，在城市白领中有着忠实拥趸，作为一部十分新鲜、完全原创的动画电影，《快乐奔跑》在票房上能取得如此骄人的成绩实属意料之外又是意料之中。在这个周末的各大影院，影片中蔬菜主角们的人偶不时在观众中引起小小轰动，孩子们如同过节一般热情地围绕在人偶身边，握手招呼、合影留念。这是发行方别出心裁而独特有效的战术策略！看着那一个个笨拙而可爱的人偶卡通向你招手，别说孩子了，童心未泯的大人也难以拒绝来一次放松心灵的童话旅程。TG/文
体育	热火替补群75分钟4分! 他们比神一样的对手更可怕不要只怪韦德一个人，13中1不是他的错，毕竟闪电侠受伤的是手腕这个影响投篮的部位。要说追究责任，还真得那这帮替补来说说事儿。要知道，4分的板凳得分已经是热火这个赛季的最差纪录了，别说迈阿密，恐怕放眼全联盟，这也是最差的了。事实上，热火的板凳席并非本场数据表现出来的那么烂。本赛季，热火的替补场均能拿下31.6分，这个数据排在了全联盟的第十，而詹姆斯-琼斯场均命中2.4个三分球高居全联盟第八，豪斯也曾经有一场比赛砍下20分的惊艳表现。然而在与步行者的比赛中他们全部蒸发，别说得分，连投篮机会都几乎没有。如果不是琼斯捞到一次，这个数字将会定格为尴尬的0。整场比赛，步行者的防守精力并非放在三巨头身上，而是切断了三巨头与其他队友之间的配合，这也使得热火的进攻陷入到了各自为战当中。比赛的大部分时间，都是依靠球星的个人能力在得分，几乎没有什么配合，热火全队的助攻只有16次，失误却高达了22次，就充分说明了这个问题。从技术特点来分析，琼斯属于典型的炮台型射手，需要空位和队友的传球支援，一旦没有空间又没有接球机会，他肯定无法做出贡献。至于豪斯，他只是个乱战高手，指望他锦上添花可以，但雪中送炭就别指望他了。其实热火阵中还存在一个很大的问题，乔尔-安东尼被封杀，原先的替补大Z进入首发，哈斯勒姆又伤停，大大削弱了原有的板凳实力，实际上在替补中能打球的只剩下了琼斯和豪斯。在这种情况下还指望他们达到赛季初的高度，确实有些强人所难。团队竞技中流行一句话，“不怕神一样的对手，只怕XX的队友”，如果队友太不给力，就算你是英雄好汉也没用。好在热火的这个问题就快解决了，签下丹皮尔可以让大Z重回替补，而圣诞节复出的迈克-米勒将会成为热火的最佳第六人，毕竟他不但能投三分，更有突破的能力，远比琼斯更加全面。(汤豪斯)
娱乐	冯小刚《建国大业》黑帮造型曝光 张国立变导演东方早报记者 刘嘉琦作为建国60周年的献礼片，主旋律电影《建国大业》的商业价值毫不逊色于《赤壁》等重金打造的大片。该片的演员阵容实在太强大，随意一个配角都可能是娱乐圈响当当的腕儿。上周起，《建国大业》转景上海，进入大腕演员戏最集中的拍摄部分。昨日早报记者赶赴车墩现场探班时，就刚好遇到饰演杜月笙的冯小刚出场。有意思的是，担任这场戏导演工作的，居然是《建国大业》的男主角——蒋介石的扮演者张国立。张国立扯着嗓子讲戏根据剧组的通告，昨日《建国大业》剧组从早晨6点30分就开工拍摄。当早报记者于中午时分赶到车墩时，导演黄建新正在“拍两个不知名人士的戏份”，不见“蒋介石”的扮演者张国立，但剧组人员保证“张国立今天来了片场”。下午2点，剧组午休时间结束。“南京路”上忽然多出了一群黑衣黑帽、帮派打扮的群众演员。同时，一辆车轮外侧被涂成金色的“另类”黄包车也出现在“南京路”的一头。几分钟后，现场忽然一阵骚动，许多原本在附近休息的游客都涌向了“南京路”口，拿出相机拍个不停。原来是“杜月笙”冯小刚出现了。同时，还有一个光头、戴着墨镜、手执大喇叭的男子，在给冯小刚以及现场的群众演员安排走位。仔细一看，这位“现场导演”不是别人，正是“蒋介石”张国立。原来整个上午，张国立并没有休息，而是呆在剧组在片场临时设置的工作室内，和另一位导演韩三平一起，看之前拍摄的回放。从安排群众演员走位，到另一辆普通黄包车在镜头里出现时带人不带人，以及杜月笙出现的同时，镜头里要有几辆汽车几辆自行车，包括告诫围观群众拍照可以，但不要用闪光灯等等，都是张国立扯着嗓子在喊。在连续几条拍摄都不能顺利“过”后，黄建新终于也扯着嗓子喊起来：“工作人员都过来一下，我们听‘张导’讲一下戏！”冯小刚“招摇”经过“南京路”在周星驰的《功夫》中，冯小刚客串了一把黑帮老大，此次在《建国大业》中出演上海滩著名的帮派老大杜月笙，冯小刚换了件长衫，多了墨镜和拐杖——大佬的派头十足。昨日冯小刚拍摄的一场戏，简单来说就是杜月笙“招摇”经过“南京路”，所以，戏份更重的其实是杜月笙身边的那群手下。第一条过后，张国立对黄包车以及打手们行进的速度表示了很大的不满。于是，当冯小刚参与的第二条拍摄时，打手们奔跑的速度明显加快了一倍，“杜月笙”的“亲信”还讲解“入戏的要领”：“都给我牛X起来！”等着拍戏时，冯小刚还跟助手张术有说有笑，抽空还悠闲地抽上一根烟。偶尔有群众演员跑来要求合影、握手，冯小刚也都表现得很亲切。然而一旦坐上黄包车，进入“杜月笙”状态时，冯小刚立刻变得正襟危坐、不苟言笑。即使一条拍完，冯小刚也不会马上跳脱角色，依然坐着阳光下泛着金光的黄包车，在一群手下的簇拥中，回到镜头开始的地方。冯小刚的这场戏完全不需要台词，甚至没有过多的肢体语言，但冯小刚在第一条拍完后还是有点“不满”，原因是冯导觉得自己头上的帽子很不合适。在黄包车行进的过程中，帽子因为身体倾斜有掉落的倾向，他直接找来负责服装道具的工作人员，比画着自己的头型与帽子间的空隙，要求对方立刻做修改。虽然韩三平、黄建新是《建国大业》名正言顺的导演，不过客串的演员冯小刚，也没完全把自己当演员。看到高空摄影机已就位，冯小刚会主动与韩三平商量：“不如跳过走位，直接实拍一条吧……”这个“建议”随即就由韩总宣布实施。第一条实拍过后，冯小刚很自然地坐到一旁与韩三平、黄建新开始“聊天”。此时，剧组的工作人员搬来监视器，而他们很直接地把监视器的最佳视角位，摆到了冯小刚的面前。场外花絮 刘德华客串12小时根据原本的拍摄计划，昨日片场除了冯小刚外，应该还有刘德华的戏份。不过饰演蒋介石侍从室主任俞济时的刘德华，在前日上午入组拍摄，仅仅花了12个小时就完成了自己的戏份，在昨日中午就离开了上海。1949年，蒋介石曾密谋在建国大典时轰炸北京，而刘德华饰演的俞济时正是该计划的执行人。在前天的拍摄中，上海著名的老建筑科学馆被剧组临时征用为国民党中央办公室，与刘德华演对手戏的不仅有张国立、冯小刚，还有观众非常熟悉的喜剧演员孙兴。据介绍，刘德华在《建国大业》中的戏份虽然不多，但台词颇多，因此来上海拍摄前，刘德华特别预留了两天的档期，但他“提前”完成了任务。编剧王兴东曝光陈凯歌戏份参与《建国大业》编剧工作的王兴东近日在接受媒体采访时，主动曝光了部分剧情，“用一句话概括的话，《建国大业》的故事很简单，‘开了一个政协会，建了新中国。’但其中涉及到不少故事，是以往史料中很少提到的。”王兴东介绍说，“电影中的主要线索，就是1948年4月30日中共中央发出五一口号，号召各民主党派、各民主人士、社会贤达召开人民政治协商会议，成立联合政府，而蒋介石就千方百计地要破坏这个会议的召开，整个电影也就围绕这一‘破坏与反破坏’的主要矛盾展开。”王兴东还特别提及了陈凯歌客串的冯玉祥，“他应该是电影开始时的几个镜头。毛主席给冯玉祥写信，冯玉祥当时在美国，坐苏联的船，差一天就到苏联了，结果船上起了大火，他和小女儿被呛死了。因为他是陆军上将，结果就举行了很隆重的葬礼。会还没有开就损了一员大将。”
体育	易遭队友误伤早有先例 十大幕后杀手姚明赫然在列新浪体育讯华盛顿奇才今天客场背靠背挑战芝加哥公牛，最终，由于实力上的差距过大，奇才以96-103不敌公牛。易建联上场12分钟，3投2中得到5分2篮板1助攻1抢断，效率不错，可惜中途被约翰-沃尔撞伤右膝离场。事实上，NBA历史上还有很多误伤队友的记录，下面就让我们一同盘点十大误伤队友的无厘头事件吧，这才是联盟最可怕的“幕后杀手”：1.帕特里克-尤因扛伤约翰-斯塔克斯很多球迷都是从那张著名的海报上知道斯塔克斯这个人的——斯塔克斯曾有过迎着迈克尔-乔丹与霍雷斯-格兰特两人防守强行暴扣的精彩表演。但实际上，斯塔克斯能进入尼克斯完全是喜剧——1990年斯塔克斯前往纽约尼克斯试训，当时他试图表现一下自己的实力，意欲在尤因头上扣篮，但不幸的是，尤因过于强壮，将斯塔克斯扛倒在地，斯塔克斯膝盖受伤，尼克斯只得将他留在队中，不料却因此得到了一员悍将。2.马库斯-坎比拳击杰夫-范甘迪2000年常规赛，圣安东尼奥马刺主场对阵尼克斯，丹尼-费里在防守中无意间戳到了坎比的眼睛，面对世仇，坎比自然不会善罢甘休，他马上冲上去要和费里拼命。不过在关键时刻，尼克斯主帅范甘迪冲到两人中间试图阻拦，不料坎比招式已发，收不回来，结果一拳结结实实打在范甘迪的眼窝上，导致范甘迪左眼眼眶缝了12针，坎比事后被禁赛5场。3.迪肯贝-穆托姆博打晕特雷西-麦克格雷迪2006年12月3日，休斯敦火箭主场迎战克里夫兰骑士。穆托姆博在进攻中不慎挥肘击中麦蒂的额头，导致麦蒂被打成一级脑震荡，是役仅仅出战10分钟。4.鲍里斯-迪奥插眼阿玛雷-斯塔德迈尔2008-09赛季还未开始，甚至连季前赛都没有开打，小霸王就已经受伤了——在一次队内训练中，迪奥的手指直接插进了斯塔德迈尔的眼眶。小斯感到一阵剧痛，随后眼前一片黑暗，两三分钟内完全失去了视力。最终，小斯缺阵2周，并且开始带上护目镜打球。5.拉玛尔-奥多姆废掉安德鲁-拜纳姆2008年，湖人主场对阵灰熊，在第三节还有9分钟时，拜纳姆在争抢篮板球后踩到了奥多姆的左脚，导致自己左膝扭伤。这次受伤导致拜纳姆常规赛报销，同时也是湖人引进加索尔的导火线。6.姚明踩伤雷西-麦克格雷迪2009年2月，麦蒂修养了半个月后刚刚复出，就在队内训练赛中被姚明一脚踩中脚踝。“一瞬间，我感觉有300磅的东西压在我的脚踝上。”麦蒂事后表示。因为这次误伤，麦蒂不得不进入每日观察名单。7.科比-布莱恩特报销安德鲁-拜纳姆倒霉的拜纳姆可不止被队友误伤一次。在2009年2月2日，又是对阵灰熊，又是赛季报销，不过剧情略有改变——这次误伤拜纳姆的是科比。科比在上篮时失去平衡，落地时全身直接坐到拜纳姆的腿上，直接将后者压伤。拜纳姆在地板上足足躺了两分钟之久，随后，拜纳姆缺席了剩余的全部常规赛。2次被队友误伤的拜纳姆，悲情程度甚至比易建联还要浓——毕竟阿联还没有过赛季报销的经历。8.德怀特-霍华德打伤托尼-巴蒂、安东尼-约翰逊、库特尼-李霍华德可谓是穆托姆博退役后，联盟中的最大杀器——他在2007-08赛季开赛前曾撞伤了队友巴蒂，导致对手左肩肩袖部位撕裂，赛季报销。在2009年4月9日得一次训练中，霍华德又用前臂击打约翰逊，导致后者右眼角膜损伤。2009年季后赛，在魔术对阵费城76人的比赛中，霍华德在封盖威利-格林时不慎肘击到队友李的面门，直接导致李面部骨折，在随后的很长一段时间内不得不带着面具出战。9.肖恩-威廉姆斯肘击易建联2009年12月6日，易建联刚刚从右膝内侧副韧带一级扭伤中恢复过来，踌躇满志的阿联参加了队内三对三训练。但不巧的是，在对位中，队友威廉姆斯一肘打在阿联脸上，直接将阿联的嘴唇打开了一个口子。赛后，阿联不得不缝了50针，这也导致阿联又休战了一周，算上之前膝盖伤势的修养，阿联一共休战了7周。10.勒布朗-詹姆斯挂伤迈克-米勒(咕哒)
娱乐	范冰冰西安放歌引骚动 副团长没空办公(组图)新浪娱乐讯 1个月前被任命为“西部电影集团艺创中心演员剧团副团长”的范冰冰( 听歌 blog)11月8日亮相西安电影制片厂50周年庆典。当天她先是作为优秀演员代表在“明星·名导·名企”高峰()论坛上发言，晚上又在庆典演唱会上放歌一曲，旋即离开了西安。一向是话题人物的范冰冰在下午的明星红毯上甫一亮相变引发媒体的竞相追捧，而在场的不少影迷也激动不已追索签名，现场立时变得非常混乱。在助手和工作人员的“护卫”下，范冰冰好不容易才冲出重围。面对媒体时，范冰冰对与“副团长”有关的内容都显得有点模棱两可，有没有办公室，一个月工资多少，全不知道。而请她以新身份跟新浪网友打招呼，她既显得为难又有些不好意思。范冰冰表示，其实自己最近两年已经算是西影集团演员剧团的成员之一。不久之前领导提出希望她担任副团长一职，主要负责对新演员的培训和选拔等等。当时她也有些意外，对此完全没有概念。也不知副团长这个副处级干部到底是个多大的官儿。只觉得是领导的信任，就答应了下来。没想到经过媒体报道居然引起争论。迄今为止，范冰冰并没有真正“履职”。她坦言领导让她看看新演员资料之类，但因为太忙，其实并没有抽出时间。有媒体问，西影有没有给她准备办公室，她笑说这得问西影的领导了，她自己还不知道；问这个职务一个月待遇如何，范冰冰也一脸茫然，说完全没有问过。至于如何在接下来的日子里真正完成副团长的职责，她表示其实做好自己本身的表演工作就是最好的方式。想必领导任命她这一职务的初衷也正是因为她在电影方面的出色表现，希望能给新人们做个楷模。虽然西安之行来去匆匆，但范冰冰还是表示，会和领导商量商量她这个副团长下一部的具体工作是什么。 范晨/文 郑福德/图 
娱乐	《海角七号》敲门大陆银幕 台湾痴心影迷看18遍-影片剧情 《海角七号》讲述的是一个离开台湾60年的日籍教师，给年轻时的恋人写了7封情书，却一直未寄到当事人手中。范逸臣所扮演的阿嘉是个邮差，也是一个业余乐团的主唱，他无意中看到这些信，决定帮助这个老师将信送到，而这个过程中阿嘉和乐团监督日本女孩友子也产生了爱情…… 票房突破3.5亿新台币，《海角七号》上周末成为台湾地区有史以来票房最高的华语片 □晨报记者 阎云飞 《海角七号》导演魏德圣告诉晨报记者，希望最迟明年第一季度，大陆观众能看到这部电影。不过横亘在《海角七号》面前的，还有电影引进审查这一关。 火在台湾：痴心影迷连看18遍 自今年8月22号上映以来，《海角七号》在台湾持续两个月“高烧不退”，影片成为民众街头巷尾热议的话题。 虽然3.5亿新台币(约8700万元人民币)的总票房，在大陆只能算一部普通大片的水准，但对人口只有2000多万的台湾地区来说，堪称奇迹。据悉，一张电影票在台湾的平均票价是250元新台币(约合人民币60元)，也就是说，有一百多万人次观看了影片。据台湾记者透露，在他们采访的观众中有人先后看了18遍。而“你海角了吗”，也成为目前台湾流行的问候语。 等在大陆：越过海峡面临两道坎 《海角七号》的火爆效应已通过网络越过海峡，不少大陆影迷对这部电影也非常关注，促使影片在大陆上映成为片方近期工作重点之一。 负责该片发行的Rica小姐向记者透露，釜山电影节期间已有多家大陆电影发行商前来商谈版权事宜，“我们最晚下周前就会确定一家发行公司，因为之后还有送审等很多工作要做”。Rica称，鉴于《海角七号》目前的超高人气，有发行商希望趁热打铁，年内就能在大陆上映。不过，因为涉及到审查、配音、排期等诸多限制，“这种想法要实现只能期望奇迹发生”。 据了解，目前纯粹台湾地区投资的影片如果想在大陆上映，需要和其他进口影片一样送审并竞争有限的引进片名额。而电影内容和票房潜力将是电影局审查考量的两个主要标准。《海角七号》如果内容过审，能否引进还面临票房潜力的压力。《海角七号》在台湾成功的一个重要原因是片中穿插大量台湾社会生活的细节，并且使用了不少俚语。导演魏德圣本人也很担心大陆观众能否听得懂影片台词，不过他称，如果影片有机会在大陆上映，希望能尽量少改动，保持电影的原汁原味。 
娱乐	组图：周润发夫妇亮相红毯 发嫂秀复古造型高清图：周润发与发嫂结伴现身红毯 发哥神采飞扬新浪娱乐讯 第五届亚洲电影大奖颁奖礼3月21日晚在香港会展中心举行，新浪娱乐全程直播。周润发夫妇携手亮相，两人的复古造型相当典雅。TUNGSTAR/图
体育	杜兰特：绝杀球四年才中一个 可惜今晚机会溜走了吃饱喝足过完了感恩节的火箭队，灰溜溜的从夏洛特回到休斯顿，今晚面对已经今非昔比状态正佳的雷霆队，火箭队丝毫不敢怠慢，就连一直养伤的姚明也很早就来到丰田中心球场，开始了投篮训练，从投篮动作和脚步移动方面看，姚明的伤已无大碍，随着一个个中远投篮的应声入网，让现场的球迷兴奋不已。本赛季一直火箭队抓狂的低投篮命中率，今晚有了些许改观(45.2%)，火箭队的篮板球比对手多8个，全队仅11次失误(斯科拉5次)，火箭队的进攻组织非常有耐心，全场26次助攻，比对手多7次，火箭队的抢断仅有5次，而雷霆队有5次。火箭队利用20次罚球 得到13分，雷霆队23次罚球得到15分。在比赛的最后阶段，火箭队利用顽强的防守，保住了胜利的果实。赛后雷霆队主教练布鲁克斯谈到今晚的比赛时，对于本场失利感到非常可惜：“我们的23次罚球只投中了15个，我们的并不是经常这样糟糕的，如果我们的罚球能好一点的话，我们就会赢得比赛的胜利。比赛一开始，比赛并不是我们希望看到的，首节比赛的最后6分钟，我们打得很糟糕，火箭队首节得了33分，从第二节开始，我们开始加强了防守，我们不断加快球的转移速度，一直到比赛的最后阶段我们打得不错，今晚我们不断的战斗，希望能反败为胜，我们始终没有放弃，我们也获得了只要投中1球就能获胜的机会，只是，杜兰特的最后一投力量有些小了，直到比赛的最后阶段，我们都有获胜的机会。火箭队今晚抢了16个进攻篮板，这是很难得到的，他们依靠球队的整体来争抢篮板，他们打得非常努力，这让他们得到了很多好处。”对于今晚不断利用3分球给雷霆队致命打击的巴蒂尔和火箭队的表现时，布鲁克斯表示：“巴蒂尔投中了很多关键球，他是一个令人恐怖的家伙，他知道他在球队的责任，他是一个胜利者，特别是他的3分球，每一个都是至关重要的。火箭队整场比赛都打得非常努力，终于赢得了一场关键胜利，乔丹希尔是一个非常好的球员，每次我见到他都会有提高，今晚，他打了一场非常好的比赛。”让狗皮膏药巴蒂尔缠得有些烦的杜兰特，今晚18投仅中7个得到18分，特别是比赛的最后决定胜负一投没进，让赛后的杜兰特有些郁闷：“当球(最后一投)到我手里时，我感觉非常棒，不过，非常让人丧气(没投中)，对于我来讲，在那种情况下投篮非常困难，在4年的职业生涯中，我只投中过1个这种一球定胜负的球。今晚我投每一个球都感觉不错。今晚比赛的最后，我们处在非常有利的赢球位置上，我希望我能为我的队友投中那个球(最后一投)，我感觉非常糟糕，他们几次都扼杀了我们的进攻。”(呐喊)
娱乐	刘亦菲戏中呼巴掌下手重 自认浑身邪气(图)新浪娱乐讯 北京时间5月3日消息，据香港苹果日报报道，刘亦菲睽违5年再次前往台湾，昨天(5月2日)为电影《倩女幽魂2011》宣传，吸引百名粉丝到场，布袋戏大师黄俊雄还花了40天，打造2尊聂小倩戏偶送她，让她直呼：“挺帅的。”她外表柔弱，片中却要她连赏蛇妖和余少群巴掌，她笑着说：“我生平第1次打人脸，全都来真的，其实我力气蛮大的，试戏时就能感受到余少群有点怕。”狠打余少群刘亦菲昨天(5月2日)穿黄色洋装“飘然”现身，重新诠释经典人物聂小倩，不免被拿来和旧版小倩王祖贤比较，网友指她脸肿，她不以为意，“我没什么看法，摄影师非常出色，是圆是胖无所谓”。刘亦菲看似文弱，下手却不轻，戏中狠赏余少群巴掌，拍摄前余少群特地交代可以真打，刘亦菲也豪气回：“我本来就打算真打。”结果力道太猛，拍完余少群还捂着红脸说：“我第1次被女人打，居然是被你打。”刘亦菲片中除了要吊钢丝飞来飞去，也分别跟古天乐、余少群有感情戏，她评论两男：“古天乐很酷，很帅演技很好，而且散发‘正气’，余少群比较有‘灵气’。”那自己是什么气？她大笑：“邪气吧。”她表示不担心外表受限角色，“不一定演疯子、变态就是突破”。 (颖颖)新浪娱乐讯 北京时间5月3日消息，据香港苹果日报报道，刘亦菲睽违5年再次前往台湾，昨天(5月2日)为电影《倩女幽魂2011》宣传，吸引百名粉丝到场，布袋戏大师黄俊雄还花了40天，打造2尊聂小倩戏偶送她，让她直呼：“挺帅的。”她外表柔弱，片中却要她连赏蛇妖和余少群巴掌，她笑着说：“我生平第1次打人脸，全都来真的，其实我力气蛮大的，试戏时就能感受到余少群有点怕。”狠打余少群刘亦菲昨天(5月2日)穿黄色洋装“飘然”现身，重新诠释经典人物聂小倩，不免被拿来和旧版小倩王祖贤比较，网友指她脸肿，她不以为意，“我没什么看法，摄影师非常出色，是圆是胖无所谓”。刘亦菲看似文弱，下手却不轻，戏中狠赏余少群巴掌，拍摄前余少群特地交代可以真打，刘亦菲也豪气回：“我本来就打算真打。”结果力道太猛，拍完余少群还捂着红脸说：“我第1次被女人打，居然是被你打。”刘亦菲片中除了要吊钢丝飞来飞去，也分别跟古天乐、余少群有感情戏，她评论两男：“古天乐很酷，很帅演技很好，而且散发‘正气’，余少群比较有‘灵气’。”那自己是什么气？她大笑：“邪气吧。”她表示不担心外表受限角色，“不一定演疯子、变态就是突破”。 (颖颖)
体育	阿联缺阵推倒多米诺骨牌 大将军向记忆中自己告别新浪体育讯北京时间11月19日消息，据《华盛顿邮报》记者迈克尔-李报道，华盛顿奇才挑战波士顿凯尔特人之前，约翰-沃尔坐在桌子旁边，助理教练正在给他扭伤的左脚进行治疗。吉尔伯 特-阿里纳斯就站在沃尔旁边，摆弄着篮球，然后像个调皮的大男孩那样，抓住了小兄弟右脚的大脚趾。一老一小，两个奇才的高光人物，彼时并没有意识到，奇才接下来会遭遇 新赛季以来最大的溃败。尽管如此，奇才现在的队内气氛很不错，阿里纳斯不再惹是生非，而是把精力用到了球队和比赛中。或许，这种和谐的球队氛围，才是处于重建期的奇才最为需要的。由于脚伤未愈，沃尔连续第二场比赛缺阵，与全明星控卫、他的肯塔基学长拉简-隆多的第一次常规赛对话只能往后延迟了。109-94战胜多伦多猛龙，奇才运转流畅防守严密，打 出了本赛季最好的一场比赛。然而，这一场面对凯尔特人，奇才83-114溃败，比赛季揭幕战29分输给奥兰多魔术还要惨。“这就是他们的比赛模式，当你站在球场上，或许能封死他们的明星球员，但那些角色球员会冒出来，将其彻底击败。”阿里纳斯这样评价凯尔特人，“他们是一支以总冠军为目标的球队，而我们正在重建。我们要想达到他们的境界，还有很长的路要走。面对一支总冠军级别的球队，我们毫无还手之力。”从比赛来看，奇才确实很需要沃尔的组织能力，全队才有12次助攻，比隆多的个人助攻数还要少一次。没了沃尔的组织串联，奇才只能仓促跳投，进攻时间还有很多，球早已投 出去了，没有任何传导可言。当然，即便沃尔出场，奇才也不太可能撼动凯尔特人，他们的投篮命中率高达65.8%，看上去只有他们乐意，可以随便得分。“这就像大人和小屁孩在比赛。”奇才主教练菲利普-桑德斯也承认，沃尔出场与否，不会改变比赛结果，“我早告诉过球员，他们会把我们撕碎的。”奇才的问题不只出在外线。在凯文-加内特领衔的内线面前，奇才的内线彻底被掐死。尤其是首发大前锋安德雷-布莱切，面对加内特的防守，根本进不了篮下腹地。结果，布莱切只得到了10分，下半场投中的那两个球还都是三分球。“如果我们打得更积极一些，更认真一些，情况或许会和上赛季一样，但是我们就像看见血的鲨鱼，总是处于攻击状态。”一场溃败过后，奇才内线疲软的问题进一步暴露：易建联缺阵，独自承担内线攻击重任的布莱切也彻底熄火。打凯尔特人之前的两场比赛，阿里纳斯的状态很好，投篮命中率高达50%，合计得到了50分。率队战胜猛龙之后，打凯尔特人的开局阶段，阿里纳斯看上去状态很好，投中了一个超远距离三分，遗憾的是，接下来他彻底哑火，10次出手投偏了8次，只得到了区区9分。外线球员总会有手感糟糕的夜晚，尽管阿里纳斯在进攻端彻底迷失，但他的积极性和比赛态度都值得肯定，这场比赛他贡献了3次抢断。“过去，为了找到昔日的状态，我可能会出手20次，”阿里纳斯说，“但是现在，我们是一支年轻的球队，所有人都在看，所以你必须有所表示。我们必须打得像一支球队才行。”(流浪狗)
娱乐	吴彦祖新片演自己 和袁泉上演《如梦》爱情(图)视频：吴彦祖袁泉新片饰情侣 上演《如梦》爱情新浪娱乐讯 在众多与大家见面的电影作品里，吴彦祖()和袁泉( 听歌 blog)即将开拍的电影《如梦》吸引了不少媒体的目光。在这部由焦雄屏担任监制，罗卓瑶执导的电影中，吴彦祖将要和袁泉上演一场“如梦般美丽的爱情故事”，二人还将一展舞技，吴彦祖也将以制片人的身份，给影片“帮帮忙”。作为影片《如梦》中第一个确定下来的演员，吴彦祖毫不掩饰自己对这部影片的喜爱，一直没有机会拍摄文艺片的他在看到剧本的时候就被深深感动，“觉得跟我自己特别像，这个角色就是我。”罗卓瑶介绍说，吴彦祖在影片中扮演一个在外国长大的青年，“就像吴彦祖说这个角色是为他度身订做的，他没有演过这种角色，我希望看到吴彦祖表演自己曾经有过的经验。”吴彦祖不仅仅是以演员的身份参与这部影片，他还将作为监制之一给影片帮帮忙，“只做演员太被动了，在这个圈子里有太多美好的东西容易消失，我一定要来帮帮忙。”对于《如梦》的剧情，主创们表示“暂时不能透露”，只透露是“讲述了一个浪漫神秘的爱情故事”，而吴彦祖和袁泉也将在其中上演一场“让观众觉得印象深刻的舞蹈”，不过，跳舞对吴彦祖来说似乎并不轻松，“吴彦祖的压力很大，他说希望很长时间的排练。”罗卓瑶告诉大家，而吴彦祖更直言，“跳舞和跟一样难。” 柯璐/文 玄反影/图 辛军/视频 
体育	单节四扣他比“给力芬”更给力 我叫乔丹我很能飞新浪体育讯在刚刚结束的休斯敦火箭客场97-92击败洛杉矶快船的比赛中，德安德烈-乔丹面对缺乏运动能力的火箭内线，充分发挥了自己的运动能力，全场出战33分钟，7投5中得到14分13篮板1助攻3抢断2封盖，上演了4次重扣。作为2008年的二轮新秀，乔丹的数据十分贫瘠：场均不到6分6篮板。但快船之所以培养这个数据并不显眼的二轮秀，当然也是有其道理的：乔丹的天赋实在是太不可思议了。作为一名身高7尺的中锋，乔丹的臂展达到了7尺6寸，虽然脂肪含量达到7.5%，但在将体重提升到265磅后，乔丹的对抗力量也不算吃亏了。最关键的一点在于，乔丹的原地弹跳高度达到26英寸(66厘米)，最大弹跳高度达到了30.5英寸(77.5厘米)，这样的成绩对于中锋而言已经非常难得了：贾维尔-麦基原地弹跳高度不过是27英寸(68厘米)，最大弹跳高度也不过是32.5英寸(82.5厘米)。在本场比赛中，面对没有丝毫运动能力的火箭内线，乔丹也没有让布雷克-格里芬专美于前，他同样用四记精彩的暴扣展示了出众的运动能力。首节比赛还有5分39秒时，乔丹落位拉开空间后，拜伦-戴维斯看准时机将球反吊篮下，小乔丹高高跃起，双手抡臂重扣。和麦基一样，作为7尺长人，乔丹不适合在吊筐做动作，他们的扣篮就讲究一个“脆”字。当乔丹像一面山墙砸向篮筐时，火箭众将只能退散。在首节还有3分55秒时，兰迪-弗耶从侧翼切入火箭篮下上篮不中，但给他做挡拆的乔丹却已经无人防守，乔丹直接切进篮下，直升机一般拔起，在胸前完成双手补扣。最精彩的一扣则发生在首节比赛还有2分35秒：当时埃里克-布雷德索上篮不中，布拉德-米勒抢下篮板球，但被就地反抢的布雷德索跳起来一掌捅掉，同时，身在半空布雷德索连头都没回，直接球交右手，继而从脑后传出，准确送到篮下埋伏的乔丹手中，乔丹暴起重扣，火箭的篮筐只能再一次接受打击。当然，乔丹的表演还没有结束，仅仅过了1分35秒，又是布雷德索，他在高位持球时发现了空当，轻松反吊篮下，乔丹再度空中作业，单节第四次重扣得手，如果只看第一节的表现，那么单节四扣的乔丹无疑要比“给力芬”更给力。虽然最终快船输掉了比赛，而且他们对于比赛的理解也确实还比较粗糙。但体验过乔丹、格里芬这样原始而奔放的球风后，恐怕很多球迷也会忘掉他们难求一胜的现状吧。(咕哒)
体育	CBA兔年集体拍摄贺岁短片 外援秀中文朱8王7出镜记者李阳报道  除了福建SBS，不少俱乐部纷纷加入拍片贺岁的队伍当中。山东黄金的将士们也拍了一组图片，球员手提两只灯笼，上面写着“恭喜”“发财”。主教练鲍勃·维斯对中国的新年也不陌生了，他还跟妻子一起在家门口贴上了对联。不仅如此，盈方公司也打算拍摄一条2011年新春贺岁短片，准备在国内各大网站投放，一来给球迷拜年，二来给3月份开始的全明星周末预热。据盈方公司员工透露，目前已经拍了三家俱乐部，球星包括马布里、王治郅、张博、张庆鹏、杜比、阿巴斯和陈磊等人，都是国内有代表性的球员。“让他们通过镜头给全国观众拜年，外援会设计中文台词，有的还手持对联，”该工作人员表示，“接下来还要拍朱芳雨和王仕鹏，春节前就在网络上播放了。”球队贺岁年年有，以前都是俱乐部自发组织，现在慢慢有了组织，对CBA的整体形象来说，也应该是一件好事。“拍摄这么一条短片也是CBA亲和力的一个体现，”盈方工作人员表示，“今年来了很多著名外援，国内球星也很给力，我们也是希望在球迷服务上有更多的尝试。”
娱乐	电影《划拳》北京开机 黄小蕾庆生收钻戒(图)新浪娱乐讯  由英壮导演、黄小蕾、沈晓海、李琦、孔维等主演的创意喜剧电影《划拳》在北京开机。在该片中，几位主演都是划拳高手，电影也将淋漓尽致地展现中国的划拳文化。黄小蕾当天庆祝30岁生日，被一众好友催促赶紧嫁人，更有异性好友现场送钻戒，令她感动不已。英壮首导大电影 谈高晓松醉驾《划拳》是一部展示中国划拳文化的电影，因此，不可避免的里面会出现很多喝酒行令的桥段。而主演李琦、黄小蕾平时都是爱酒之人，划拳方面，李琦甚至是江湖高手级别。但最近高晓松醉驾案令喝酒成为敏感话题，众位主创也不得不对此发表一番看法。李琦就说，自己虽然爱喝酒，也爱找朋友一起喝。但喝酒就不开车，开车就不喝酒。朋友和他一起喝的话，他先没收车钥匙：“反正钥匙我拿着，你爱怎么回家我不管。”听上去相当霸道，但其实却透露出对朋友的真切关心。英壮第一次执导电影，称圆了自己13年前做的梦。为了拍好这部电影，他还请来了音乐才子张亚东为这部电影担任音乐总监，83岁的葛存壮老爷子也为他重新出山。黄小蕾庆生收钻戒  被催快嫁当天，剧组也为刚满30岁的主演黄小蕾庆祝生日。现场播放很多好友为她送祝福的VCR，都是催她赶紧出嫁的。黄小蕾不仅不尴尬，反而被感动得几度哽咽。还是李琦替她解围说：“小蕾肯定不是嫁不出去，是挑花眼了。”英壮也说，一定要让小蕾“注意《划拳》剧组里的每位男士”。除此之外，现场还有一位黄小蕾的异性朋友现身，为黄小蕾送上钻戒厚礼。他说，希望这个钻戒会带来好运，让爱小蕾的人早日出现。同时，钻戒也代表着他们的友谊会永远坚固。范晨/文  陈莹莹/图
体育	皇帝16000+4000+4000铿锵有力 说他刷数据是侮辱新浪体育讯北京时间12月24日，迈阿密热火客场95-83击败菲尼克斯太阳。勒布朗-詹姆斯得到36分、6篮板、4助攻、3抢断，并且迈入了16000分、4000篮板、4000助攻的超豪华俱乐部。今天由于德维恩-韦德缺阵，詹姆斯也不像以往那样上半场隐藏火力。热火第一次得分就是他，卡洛斯-阿罗约刚推进过中场就看到詹姆斯插到篮下无人防守，于是果断送出长传，詹姆斯利用独一无二的身体素质飞起接球暴扣，立刻镇压了菲尼克斯观众的气焰。整个第一节，詹姆斯都在尽其所能多得分，以弥补缺少韦德的损失。第一节结束前最后一攻，詹姆斯将时间控制到最后1秒，虽然面临双人包夹死球的局面，但皇帝巧妙转身，像科比一样做出了出人意料的探身低手打板，这2分不仅漂亮，而且十分关键。热火带着19-22的结果进入第二节，没有被太阳拉开比分。詹姆斯仅这一节就得到11分，绝无故意不得分的情况。第二节休息了前半段后，詹姆斯迅速回到场上，并且保持了良好的态势。在一次防守中，詹姆斯断掉史蒂夫-纳什的传球，然后一条龙冲刺到前场，抡臂大风车把球灌进篮筐。经过一波高潮，热火一举将比分翻了过来，反而40-34领先太阳了。第二节比赛结束前，詹姆斯在太阳紧逼的情况下利用超强技术能力形成突破，然后大鹏展翅将球扣进篮筐，打进还造成犯规，获得2+1的机会。詹姆斯得手后大声怒吼，发泄着他的激情。此时詹姆斯站到了历史时刻，他的生涯总得分达到15999，只要罚中加罚的这1分，他就将成为历史上最年轻拿到16000分、4000篮板、4000助攻的球员。詹姆斯做到了，在暂停之后，詹姆斯没有受到影响，稳稳罚中这1分。仅用半场时间，詹姆斯就得到20分，并跻身16000分俱乐部。放眼NBA的64年历史，能够做到16000+4000+4000的球员也屈指可数，詹姆斯成为其中第29位，也是现役球员中的第5个。除了詹姆斯，当今联盟只有杰森-基德、科比-布莱恩特、凯文-加内特、雷-阿伦是这个俱乐部的成员。除了基德和詹姆斯，另外三人手上都有总冠军戒指，而这也是詹姆斯追求的最高目标，也是他来到迈阿密的原因。尽管詹姆斯受困于过早4次犯规，第三节只打了一半，但全场比赛他还是送上了36分、6篮板、4助攻、3抢断的豪华数据，并且率领热火拿到比赛胜利。詹姆斯用行动告诉洛杉矶人，我马上就来踢馆了，你们可准备好。(Zorro)
体育	湖人温馨一幕恍如幼儿园 科比揍阿泰钻加索尔怀中新浪体育讯103-90，湖人又迎来一场客场大胜，底特律活塞早已不是当年那个恐怖之师，汽车城被科比-布莱恩特他们一阵摧枯拉朽，赖以骄傲的奥本山宫今夜鸦雀无声，卫冕冠军迅速从两连败阴影中走出，客场背靠背的连胜让他们笑逐颜开。尽管上周有败走丹佛，和家门口被太阳活活投死的灰暗记忆，但总体来说湖人本赛季的开局阶段是美妙的，人员配备上的优势在绝大部分比赛中体现的非常明显，没有安德烈-拜纳姆的情况下，加索尔和奥多姆两人很好的守住了他们禁区的骄傲，本场比赛的最佳奖项没给拿下最高分的科比，而是由湖人两大内线分享，可见这对组合的表现多么出色。湖人，已经重新恢复了无敌战车面貌，身边，暂未发现能够匹敌的对手。从天赋和阵容配备角度上分析，湖人只要自己不出什么问题，球队的成绩就肯定不会差，进总决赛绝对是最低目标。可都知道湖人一向故事多，在两连冠之后，很多人在担心，球队内部会不会出现问题，球员们对冠军是否依旧渴望，团队气氛是否依然稳如泰山，这些内部因素往往是强队能否完成最终胜利的关键点。昨天对雄鹿的比赛，罗恩-阿泰斯特只打了12分钟，竟主动要求不打接下去的比赛，这让外界出现猜测，莫非湖人内部出问题了？从今天的比赛看，这些猜测只是杞人忧天。湖人目前的气氛非常的融洽，胜利是他们唯一想要的，而只要有了胜利，其他一切皆可抛。科比自然已不再是当年那个追逐个人数据的青葱少年，加索尔堪称联盟历史上最无私的二当家，其他人中奥多姆费舍尔阿泰都是各司其职，替补们上场就拼命。这，绝对是冠军球队的脸孔。第四节垃圾时间中，湖人板凳席上的温馨一幕被电视镜头曝光。当时湖人已经大比分领先，全套替补阵容上场跟对手周旋。科比、加索尔和阿泰斯特三人并肩坐在板凳席上。飞侠和西班牙神塔膝盖上裹着冰袋，可心情好的出奇。只见三人头凑到一块一阵耳语，科比的笑话逗的两人前仰后合，而飞侠则像个孩子一般跟队友打闹着，先是一阵组合拳“揍”了阿泰一顿，野兽一边乐着一边要回击，科比则大笑着转头钻进了加索尔的怀中，三人乐成一团，就如幼儿园里尽情嬉闹的孩童。而一边的菲尔-杰克逊，此刻就像个看孩子的幼儿园阿姨。从这温馨的一幕，看得出湖人队内的团结。这些对篮球充满热爱对胜利充满执着的男人，凑在一起拧成一股扯不断的绳。这支团队中的核心已在一起相处了很久，必须心知肚明，稳定就是力量。他们也会出现像科比向禅师发表不满，阿泰突然玩个性这类的小事件，但今天湖人确实空前团结，这是他们追逐三连冠的必备要素。(毛毛)
体育	16分钟8投8中命中率100%！ 麦蒂在时也没能这么猛新浪体育讯北京时间11月8日消息，休斯敦火箭主场120比94大胜明尼苏达森林狼，终于取得一场期待已久的胜利，目前火箭1胜5负，不再西部垫底。临阵才确定出场的凯文-马丁表现出色，出场24分钟，13投9中，贡献21分。也许是受到踝部伤势的影响，在这场比赛中，马丁并没有像以往那样很快进入状态，他的前两次出手都未能命中，甚至在造成对方犯规后第一次罚球都不进，整个第一节，马丁只是靠罚球拿到1分。第三节，马丁火热的手感仍在继续，连投连中，距离第三节比赛结束还剩下3分48秒时，他在24秒时间快到时仓促三分出手未能命中，终结了过去16分钟内个人8投8中的纪录。离第三节比赛结束还有1分21秒时，火箭领先对手多达27分，表现出色的马丁也被主教练替换下场，此后的垃圾时间里再也没有上场。看着球队获胜已经板上钉钉，马丁的脸上也一扫前几场比赛的阴霾。他很快换上灰色的长袖训练衫，坐在板凳上和身边的海耶斯有说有笑，显然心情非常愉快。和过去几场比赛不同的是，马丁本场比赛的得分手段并不是依靠罚球。前五场比赛，马丁场均通过罚球得到近9分，这一场他只通过罚球只得到1分，不过他靠运动战得分达到20分，特别是马丁的突破，让对手防不胜防。(肥仔)
体育	Big3身边热火一将太给力了 洛城大捷终看出谁最顶用新浪体育讯迈阿密热火96-80战胜洛杉矶湖人，马里奥-查尔默斯拿下13分2次助攻2个篮板，是热火阵中表现最出色的替补。老问题，三巨头的最佳搭档是谁呢？12连胜之前，这是最困扰热火的问题，三巨头之外，热火无人可用，这让他们总是在关键时刻陷入缠斗。12连胜期间，热火球员个个奋勇，谁都有两把刷子，说不好谁是最佳搭档。但是从12连胜末期，查尔默斯这个当仁不让的第四人就慢慢的浮出水面。随后他们输小牛赢太阳，胜负不定但是查尔默斯的表现一直稳定，本场比赛他也是板凳上的明星。此后科比助攻奥多姆上篮，再度将分差缩小到10分，德维恩-韦德送出助攻，查尔默斯再次投出3分球，可谓十分强硬。查尔默斯的第三个三分球在第四节投出，当时离全场比赛结束只剩下8分钟。此前香农-布朗投中3分，将比分扳至77-69，查尔默斯马上还了一个两分。在詹姆斯的一个快攻补篮之后，热火重新领先12分。此后詹姆斯抢断科比，并且送出助攻，站在三分线上，查尔默斯毫不犹豫，一个三分将湖人打入深渊。本场比赛热火除了三巨头之外其他的球员都表现一般，琼斯和卡洛斯-阿罗约一共11投2中，三分线外出手9投1中，迈克-米勒也没有获得多少上场时间，正是查尔默斯在三巨头最需要他的时候站了出来。比赛中他还负责盯防科比，尽管两人实力差距太大，但是查尔默斯依然做得非常尽责。圣诞大战算是热火的年终总结，他们有一个糟糕的开头，但有一个华丽的结尾。查尔默斯同样如此，如今他已经忘记了新秀赛季的意气风发，变成了一个彻底的专业龙套。从板凳重新出发，他成为了国王班底中最可靠的幕僚。(春水方生)
娱乐	文隽：香港电影90%的影响都来自李小龙今年11月27日是李小龙诞辰70周年纪念日。虽然他已经离开我们37年，但这个叫Bruce Lee的中国男人，依然是一个传奇——他是武术宗师，他把中国功夫带到了西方，将Kung Fu(功夫)一词写入了英文词典；他是功夫影帝，一生中拍过27部电影、9部电视剧，在全球拥有2亿以上影迷，美国人称他为功夫之王，日本人称他为武之圣者。但很少有人知道，成龙、李连杰和甄子丹这些影坛大腕以及很多歌坛明星都是李小龙的粉丝。成龙曾为李小龙跑过龙套、周星驰数次通过自己的电影向李小龙致敬、爱唱《双截棍》的周杰伦已经拍了新版电影《青蜂侠》。前天，电影《李小龙》的编剧文隽在接受采访时告诉记者：“李小龙是独一无二的。香港电影90%的影响都是始自李小龙。”成龙曾给李小龙跑过龙套成龙成名前曾在《精武门》里给李小龙跑过龙套。当时拍摄的是李小龙飞脚踢人的场景，但被踢的演员受不了李小龙的脚力。身强力壮的成龙主动要求为这位演员当替身，挨了李小龙这一脚。与其他替身不同的是，成龙有一个正面镜头，这让成龙非常高兴。上个世纪70年代，成龙曾模仿李小龙的形象拍片，但始终无法走红。后来成龙明白了“李小龙只有一个”的道理，转而开辟了功夫喜剧的路线，拍摄了《蛇形刁手》、《醉拳》等独具成龙特色的影片，这才大红大紫，成为功夫巨星。梁朝伟周星驰看《青蜂侠》结缘1978年《青蜂侠》在香港上映，读中学的周星驰骑自行车去看电影，路上撞到了一个年轻人。因为都没受伤，两人说了声“对不起”就各自走了。当周星驰走进电影院，坐到自己的位子上后，发现刚才他撞到的年轻人就坐在不远处。看完电影回家的路上，两个李小龙迷聊了起来，周星驰才知道，这个年轻人叫梁朝伟，是一家工厂里的水电工人。周星驰成名后拍了《精武门》、《少林足球》、《功夫》等影片，他在片中处处学李小龙，毫不掩饰自己对李小龙的崇拜。周星驰曾说过：“我的偶像只有一个，就是李小龙。”前年，周星驰接下了好莱坞影片《青蜂侠》的导演和主演，但后来因种种原因放弃了，用另一部电影《太极》敲响了好莱坞的大门。《太极》同样是向李小龙致敬的作品。周杰伦为李小龙暗练双截棍周杰伦把李小龙奉为偶像已经是众所周知的事情了。周杰伦刚出道时的《双截棍》和《龙拳》，处处可见李小龙的影子。后来有人问周杰伦：“你为什么那么喜欢李小龙？”周杰伦说：“我很喜欢能让外国人吓一跳的中国人！”周杰伦很喜欢动作片，不但在他主演的电影《大灌篮》中模仿了李小龙的动作，现在则接替周星驰拍摄了电影《青蜂侠》。周杰伦在电影《青蜂侠》中演的就是当年李小龙出演过的角色，打扮也和李小龙当年一模一样。周杰伦曾透露：“我崇拜李小龙，读书的时候曾暗自练习双截棍，结果整天迷迷糊糊的，学习成绩一落千丈。”李连杰甄子丹受李小龙影响拍电影李连杰有一次参加一个访谈节目，主持人问他：“李连杰，请问你为什么会走上拍电影的道路？”李连杰回答说：“这个主要是因为受李小龙的影响！我在12岁的时候看了李小龙的《精武门》，很震撼，我就想拍电影。”“那么说，没有李小龙也就没有李连杰了？”“哈哈，可以这样说。”李连杰回答。同样的，甄子丹在被问到最喜欢的明星是谁时，一定会说：“李小龙！”甄子丹曾表示，李小龙的《截拳道》对他影响非常大，小时候他生活在美国，就经常模仿李小龙的打扮。谢霆锋吴大维学李小龙不用替身谢霆锋从小就喜欢李小龙，从不掩饰自己对李小龙的喜爱。谢霆锋曾说过，他最大的遗憾是：想当动作明星，但没有从小学习武术。受李小龙的影响，谢霆锋在拍打戏的时候很少用替身，危险动作都是自己亲身上阵。在他出演的《龙虎门》、《男儿本色》和《十月围城》等影片中都是如此。另外，吴大维也曾在电影《龙在江湖》中扮演过李小龙，好多打戏都没有用替身。吴大维模仿得惟妙惟肖的原因是，他为这部片子专门练过截拳道。致敬两部李小龙影片下周上映李小龙去世后，全球影迷对他的怀念从来没有消失过。2000年，收录了李小龙遗作的纪录片《勇士的旅程》发行。2002年，美国上映了李小龙纪录片《李小龙——不死的龙》。好莱坞还曾为李小龙颁发了多个电影纪念奖。下周，将有两部关于李小龙的影片上映。25日，文隽编剧并与叶伟民联合执导的影片《李小龙》上映，该片讲述的是少年李小龙的故事。影片由李治廷、梁家辉、钟丽缇、贡米、谢婷婷、万梓良主演，改编自李小龙胞弟李振辉的著作《我的哥哥李小龙》。27日，影片《截拳道》上映，该片由陈会毅监制，他曾在李小龙的《精武门》、《唐山大兄》、《死亡游戏》、《龙争虎斗》中担任过动作指导。影片主演是陈天星、梁小龙和午马，他们都多多少少和李小龙有过一些接触。怀念文隽(《李小龙》编剧兼导演)：李小龙是独一无二的李小龙，却也是百万分之一生活在1959年香港的18岁少年。人年纪越大就越知道，其实香港电影和电影人都是喝李小龙电影奶水长大的，90%的影响都是始自李小龙。李振辉是我们这套电影的授权者，我们也和李小龙的堂姐、表姐见过面。他们提供了很多李小龙的老照片，电影很多灵感都来自于这些照片，电影有80%绝对真实。如果你是李小龙迷，你会发现我们在拍摄过程中，用了一些镜头语言对他致敬。比如有场戏是一班大哥围住李小龙和他的伙伴，李小龙凌空飞身。看过他电影的人都会知道那是《精武门》最后一个镜头。叶伟民(《李小龙》导演)：我7岁跟着我哥第一次进戏院看《精武门》，后来每隔几年都会再看一遍《精武门》。拍戏期间，我每天都有一种感觉：李小龙在天上看着我们，让我们每一天、每一个情节，到最后都会顺利完成。我们整个拍戏的周期都是在雨季，但没有一天因为天气受到影响。我当了那么多年的导演，这种情况从没遇到过。陈天星(《截拳道》中李小龙的扮演者)：以前拍李小龙的作品多为传记，但《截拳道》是以他创立的截拳道为主题，在展现真实功夫之外，更加突出表现的是李小龙及他的截拳道的精神与哲理。许多当年与李小龙一起工作过的人，除了成龙和洪金宝外，都加入了《截拳道》剧组。梁小龙是李小龙的好朋友，他们的师爷又是同门师兄弟，在梁小龙眼中，李小龙是一个很有正义感的人。趣事打架太多 李小龙被迫转学美国李小龙胞弟李振辉在其著作《我的哥哥李小龙》中披露了许多李小龙的趣事：李小龙小名叫细凤，因为那时候外婆很迷信，经常担心他养不大，所以就要改个女孩的名字；李小龙上学的时候很喜欢穿一些奇怪的服装，很有型。虽然调皮，但从不迟到；李小龙喜欢迁就他、没有小姐脾气、不太讨人烦的女孩。有一次李小龙开车去接林燕妮上街，等了好久都没人上车，原来她等着李小龙给她开车门。李小龙下车给她开了门，然后对她说：“这是我第一次给你开门，也是最后一次。”李小龙不会骑自行车，也不会游泳。不会游泳是因为他小时候很顽皮，有一次被姐姐浸在水里不让他上来，吓得他再也不敢游泳了；李小龙去美国是因为那时候一直打架，打得太多，多到警察都去找他的校长，说如果他还这样打架打下去，警察要抓他。妈妈了解了情况，就和父亲商量，要转换一下环境才不会走错路。离开香港的头天晚上，李小龙在大家面前表现得有些感叹和害怕，毕竟不知道美国的学校是怎样的环境。本版稿件 记者 张世韬
娱乐	潘长江坦言上春晚仍紧张 郭达自曝很会做家务潘长江、郭达昨日来沈宣传新片并接受本报记者同题问答多年前，一部小成本制作的电影《举起手来》凭借轻松幽默的风格，在影迷间获得了良好的口碑，并创下了放映74万场的纪录。昨日，由冯小宁执导，潘长江、郭达主演的影片《举起手来2：追击阿多丸》先后在沈阳华臣影城三好店、新东北影城百联店以及中影百老汇举行了主创观众见面会，两位主角郭达和潘长江也在现场与影迷进行了面对面的交流。影片《举起手来2》是一部抗战题材的喜剧片，影片的故事发生在1945年，郭大叔和女兵小刘等为首的正义力量与偷运我国珍贵文物的日军在一艘叫“阿多丸”的货轮上展开了智谋与勇气的拼杀，跟上一部一样，故事依然不乏搞笑的情节。郭达和潘长江，这两个人是电影中的老搭档，同时也是央视春晚上的常客。昨天影片放映前，记者对二人发起了一场同题问答。问题1：拍电影和演小品哪个更让你们觉得享受？郭达：拍电影吧，就签合同的时候觉得挺高兴，(因为)有钱赚啦，哈哈！可是签完合同就后悔了，接下来一天天熬啊，总算日子，什么时候杀青啊……潘长江：拍电影太辛苦，比演小品还累。大屏幕上看着虽然光鲜点儿，但是大家想想，我就整那么个罗圈儿腿(编者注：潘长江在《举起手来》系列中的角色是一个罗圈儿腿的日本兵)，从第一天拍到最后一天，太累了！这么一比，就是演小品更舒服了。问题2：现在已经开始筹备兔年春晚的节目了吗？郭达：现在还没有，我一般情况下都是提前两三个月进入“影视之家”准备节目，今年到目前为止还没接到央视的通知，不过我前几天跟郭冬临一起演话剧的时候，他说春晚剧组已经有人在跟他谈了，这说明来年的春晚已经开始筹备了。潘长江：现在还没有合适的本子，有好本子的话不上也不行。问题3：春晚观众的胃口越来越高，作为演员，你们怎么改变和提高自己来让观众更满意？郭达：其实每一年我们都很努力。我们总在想办法创作最有生活的作品，但是我们这些演员的生活跟普通人的生活还是有一些距离。你比如虎年春晚弄的那个卖土豆的题材，我们自己创作的时候以为关注了大学生就业，题材很热门，结果观众看完了说“没意义”。其实像我这样的演员很被动，你像黄宏、潘长江都能自己写剧本，我没有那个本事，就只能等待小品编剧提供适合的剧本，然后在编剧设置的框子里发挥。潘长江：反正我每年都很努力，小品本子基本上能自己写就自己写，我问心无愧，觉得自己对得起粉丝们，其实不管你怎么演，永远会有一批人等着挑你的毛病，真要是哪边的意见都听，你就没法做事了，因为观众的口味太杂了。问题4：上了这么多年春晚，现在上台前还会紧张吗？郭达：不管老演员新演员都会紧张。看春晚的观众太多，演员的压力真是很大。我自己也紧张，大年三十一早起来就洗澡，然后吃饭，中午还洗澡，然后再吃饭……呵呵，吃不下去也得吃。有时候还会做噩梦，不是梦见服装间找不到了，就是梦见堵车赶不上演出了。潘长江：我挺理解郭达的，直播那天上台前谁都会紧张，因为观众太多了，总想把自己榨干了拿出最好的状态来。问题5：春晚之后，面对观众铺天盖地的质疑，您的家人还会支持您上春晚吗？郭达：家里人没有赞成的，我都上了20多年春晚了，家里人都问我：“你干嘛去，都说不让你去了，真是的，你想要名还是想要钱？要钱没有，要名早都让大伙儿认识了。”但你说不上春晚干嘛？你像赵本山，他有经营头脑，可以建立自己那么大一摊子事业，潘长江和黄宏也都有自己的公司，我这样的人就比较笨，属于那种求人办事儿完了人家请我吃饭我还不爱去的，就只能演戏。央视给了那么好的平台，又有人给提供本子，那为什么不努力尽心去演呢？潘长江：我女儿一看见网友骂我就受不了，也劝我，说“爸这么累你上春晚干嘛”……上春晚真挺累的，家里人都心疼。问题6：如果真有一天不上春晚了，心里会不会有失落感？郭达：如果不上了……会吧，呵呵。潘长江：有好本子还是想上，没有那也没办法。问题7：圈内有很多年轻的大牌演员，片酬都达到天价了，但你们作为资深演员，都没有那么高的片酬，面对这种现象，你们不会觉得心里不平衡吗？郭达：市场经济啊，没人给你那钱，你眼红也没用啊，你要了天价也没人雇你啊，当然心里会希望片酬拿得多一点儿，但是没人给，你着那个急干嘛？潘长江：自己事儿都忙不过来呢，想那些干啥？五问郭达———郭达是圈里出了名的好人，对任何人都没有一丝明星架子，今年年初记者去央视春晚采访时，他还亲手给记者拌了一碗面吃。昨天，记者在结束了对两个人的同题问答后，又对郭达进行了一个专访，说到春晚时给记者拌面的事儿，他竟然还记得。1问：这么多年跟蔡明一起合作上春晚，你们俩谁的脾气更大？合作的时候会不会有争执？郭达：蔡明脾气比我大，她比我小十几岁呢。有的时候我们在腊月二十八最后一次彩排的时候还在争执，争得厉害了，上台前，我连道歉的机会都没有，要是那样的话，上场前我就会拥抱她一下，彼此在心里有个默契和理解。2问：想过换一个搭档吗？郭达：这么多年了，不论导演组还是观众，似乎都觉得还是我们俩更默契。3问：如果不是因为春晚排练的话，平时会抽空跟蔡明聚聚吗？郭达：我们两家平时没机会聚会，彼此都忙，只有临近春晚的时候，为了节目才会“耗”在一起。4问：有些不友善的观众称您为“春晚钉子户”，这评价会让您很伤心吗？郭达：呵呵，你说，有的小朋友是看着我的节目长大的，他长大了，我就成了“钉子户”了，哎呀……有些伤感，现在我和蔡明在排练的时候都会请一些“80后”、“90后”的孩子加入导演组，给我们提一些意见。5问：您平时在家里做家务活吗？郭达：做啊，我拌面是一绝！你吃过吧，我在“影视之家”的拌面条是有名的！文/图 本报记者 关舒柳 
体育	绿军交易目标直指火箭元老 东部两强均垂涎这肥肉新浪体育讯北京时间2月22日消息，随着交易截止日的临近，急需一名外线替补的凯尔特人又把目光瞄上了火箭的肖恩-巴蒂尔。据ESPN报道，巴蒂尔是凯尔特人最近很感兴趣的外线球员。由于马奎斯-丹尼尔斯最近的受伤和德隆特-韦斯特整季的饱受伤病困扰，凯尔特人主席丹尼-安吉已经公开表示球队需要补充外线。上周五，凯尔特人的名字就在追逐骑士后卫安东尼-帕克的名单中出现，同时出现在这份名单还有他们的同区对手公牛。据消息人士透露，凯尔特人和火箭在当地时间周一讨论了交易巴蒂尔的可能性。不过现在说这两支球队会达成协议把巴蒂尔送到凯尔特人还为时过早，凯尔特人的交易筹码非常有限，而火箭则是目前保守市场下最为活跃的球队之一，他们很可能需要巴蒂尔价值740万美元的到期合同参与到更大的交易之中。对于帕克来说，骑士已经公开表示不愿意只用他来换取选秀权，就算是首轮也不愿意，因为资金充足的骑士可以简简单单的花钱买来选秀权。这样的说法很有说服力，如果骑士不是惺惺作态的话，帕克在交易截止日前被送走的可能性就极低了。对于同样缺少外线球员的公牛来说，他们仍然坚持自己一贯对于库特尼-李的兴趣，并且公牛和火箭关于李的谈判仍然在继续。不过在公牛显然不愿意打包塔基-吉布森和欧米尔-阿西克的情况下，双方能否达成交易仍然是未知数。在所有人都知道公牛看中李的时候，他们也无法保证能够得到他。(二六八)
娱乐	《爱情维修站》首映 胡静郭涛痛饮大卖茶(图)新浪娱乐讯 电影《爱情维修站》于10月21日在全是隆重上映，当晚在京举行了别开生面的首映见面会，一直因封爵而缺席宣传的女主演胡静终于惊艳亮相，导演王宁也携男主角郭涛及英达、王  新宇一起出席。主创们现场痛饮“大卖茶”，共啃“全卖包”的创意形式，诙谐幽默的表达了大家期望电影《爱情维修站》票房大卖的愿望。大马拿汀胡静瘦身成功称被郭涛狠狠伤心由青年导演王宁执导并编剧，郭涛、胡静、英达、蔡少芬、苑琼丹等一堆老戏骨倾情加盟，本片聚焦当代都市爱情恐慌症，虚构出了一个创意性产业——爱情维修站，专为在饮食男女的苦海中沉浮的当代都市人解决爱情、婚姻危机。影片以幽默俏皮的手法，杂糅以感动、浪漫，在一群小市民身上奏响了一首关于爱的交响曲。   大马拿汀胡静足蹬十公分高跟鞋亮相，产后瘦身效果明显，她与戏中老公郭涛谈笑风生，两人不仅在现场大侃床戏拍摄的尴尬经历，更交流育儿心得。当工作人员送上寓意影片上座率100%的“全卖面包”，主创们会意，开心得大嚼大咽；接着又送上了寓意影片票房大卖的“大卖茶”饮料。《爱情维修站》主创们以茶代酒，共注香槟塔，并举杯豪饮。首映发布会以同。胡静更与戏中老公郭涛频频举杯，她也笑称因为拍戏，两人更有一份默契。她称郭涛让自己在片中特伤心，但其实郭涛留了一手，最后的结局出人意料，让她拍起来也特感动。郭涛受访时称自己在片中分身饰演四个角色：大款、和尚、音乐家和爱情维修站站长。而他本人最喜欢的是大款这个角色。”因为平时生活中没机会实现，所以在戏里一次演个过瘾。”生活中的爱情维修妙招，郭涛称如果跟进妻子有矛盾，就开瓶红酒，跟妻子好好聊一聊。被问生活中是否也像影片中那么浪漫，他说，平时因为经常在外面拍戏，在家时希望回归普通生活，不太懂浪漫。关于社会上需不需要爱情维修站，郭涛说，和英达老师讨论了，他认为不需要，但我认为很需要 。因为社会越来越发达，人与人间关系越来越疏远，很希望有这样类似的机构，他相信电影上映后会催生一批这样的婚姻维修机构。胡静则称要看这段感情是否值得维修。胡静称，老公还没看过这部戏，但看过网上剧照，但是很期待这部戏，“如果观众看完能说，胡静也挺适合演喜剧的，那就是我最满意的结果。”导演王宁被问为何选择从未演过喜剧的胡静来出演，他称是因为胡静已婚的身份、形象等各方面适合这个角色，试妆时也让他感觉很有喜感。首映观众很顶很疯狂首映当天，导演王宁携郭涛、胡静、英达、王新宇等主创在新影联华谊兄弟影院与观看首映场的观众们进行了映后见面交流活动。现场观众非常热情，纷纷表达自己对电影的喜爱及对新人导演王宁的肯定。更有女性影迷看片后上台要求和王宁导演及其他主演们拥抱合影。还有位女影迷激动地表示：“这部影片我还要跟男友一起去看第二遍、第三遍，也会让我的朋友们一定要来看看《爱情维修站》！这是一部能让人懂得什么才是真爱的影片，感谢王宁，谢谢所有主演，你们用电影对爱情做出的诠释无人能及”。王宁导演一边感谢观众对自己处女作的支持一边认真地说：“看到很多家庭濒临崩溃，我感到很心痛，也觉得自己有责任以电影导演的身份表现这一切。”王宁说，“希望更多情侣能够一起携手来电影院看《爱情维修站》，看过之后能让你们对爱情有更深的感悟，手牵得更牢。”胡静在接受观众提问时也是不住口地感谢导演王宁，称《爱情维修站》成就了一个全新的胡静，这部影片必将成为她演员生涯中的里程碑之作。而郭涛则表示，在所有他参演过的影片中，以《爱情维修站》最为奇特，他在片中挑战了前所未有的喜剧表演风格。
体育	湖人助教力助科比恢复手感 他也是阿泰的精神导师新浪体育讯记者戴高乐报道  上赛季，科比的右手食指遭遇重创，他的投篮手感也因此大受影响。不过很快科比就调整了自己的投篮手型，并通过这一方式让自己的投篮命中率回升。而在这科比背后，有一位特别助教对科比帮助很大，他就是查克·珀森。珀森上赛季担任湖人的特别助教，除了帮助科比调整投篮手型之外，他的另一个重要任务就是担任阿泰的精神导师。来到湖人队之后，阿泰收敛起了暴躁的脾气，成为湖人夺冠路上不可或缺的一员，珀森的“心灵按摩”功不可没。经历了上赛季的成功之后，珀森本赛季被“升职”成为湖人队的全职助教，每场比赛，他都会坐在球场边，帮助禅师杰克逊一起指挥湖人球员在场上拼杀。对于珀森的工作，禅师非常欣赏，“查克非常善于分析问题，”菲尔·杰克逊说，“他总是在寻找问题的答案，同时也在找造成这一问题的原因，这是我们都非常乐于看到的。我会在平时把防守中出现的一些问题交给他，然后他会通过组织球员练习找到解决的办法。他在球员时代曾是一名很好的外线投手，不过现在他与内线球员的配合也相当不错。”
娱乐	《建国大业》张国立一天只吃一顿饭(图)由中影集团投资3000万的建国60周年献礼巨片《建国大业》已在上海开机拍摄二十多天了。许晴、邬君梅、葛优、孙红雷、陈凯歌、冯小刚等众多大腕友情出演，刘德华也在片中扮演一位国民党的将军。而最大的意外是，主角“蒋介石”由张国立扮演。昨日中午，张国立从上海片场赶回成都参加35集电视剧《大生活》的首映式，向本报记者披露了“变身”蒋介石的内幕。此次成都之行，张国立还对儿子张默打嘴仗问题，进行了回应。秀新“造型”：看我像不像蒋介石？“请仔细看一看，我扮演的蒋介石像不像？”昨日中午，在成都某火锅厅一间茶房内，张国立与本报记者碰面。与半年前比，张国立瘦了一大圈，他打开手机，将储存的他扮演蒋介石的十多张造型照，一一秀给记者看。照片中张国立扮演的蒋介石，有穿军装的，有身着长衫的，有留着小胡子的……和历史人物很神似。在场的人，都不由得惊讶：真是太像了！张国立透露，最开始自己是辞演这个角色的，就是因为觉得和人物外形差距大，“四川老乡、中影集团老总韩三平邀请我演蒋介石，我一口就回绝了他，我这个外形，演啥子蒋介石哦！但韩三平多次找到我，给我说，‘都是四川老乡，要支持哦！’我思考再三答应了。我这人做事，只要答应了的事，就是刀山火海也得上！我外形长得不像，可以演得像嘛。在上海拍了二十多天电影后，剧组所有的人都说，又一个‘蒋介石’诞生了！”张国立摸了摸肚子，说：“为了外形像蒋介石，我拼命减肥！除了多喝水，吃一点点瓜果、蔬菜，每天只吃一顿饭，饿得头昏眼花，半个月时间，从146斤瘦到135斤。”张国立还透露，“一般特型演员化装要花费很长时间，像我化蒋介石的装，需要4个小时。拍摄前还要垫鼻子，戴牙套，很辛苦。”因为剧组的保密规定，张国立婉拒了记者要他提供蒋介石造型照片的要求。《建国大业》影片以1945年抗战胜利到1949年新中国成立为背景，正面再现了共和国多党合作和政治协商制度从诞生到确立的这一重大历史事件。而唐国强、张国立、冯小刚、刘德华、姜文、葛优、陈道明、陈宝国8位一线大腕的联袂出演，堪称史无前例。回应口水战：张默早已经独立了3月10日，由张默、姚笛、翟天临、纪宁主演的电视剧《孽债2》，在上海热拍，记者见面会上，一位记者突然问：“你拍此剧由老爸张国立力荐？”张默立即翻脸，与媒体爆发了口水战。谈及儿子口水战一事，张国立有些生气地说，“那个事，我有了解。那个记者问的问题，有些无聊，有点儿伤害张默的自尊。张默长大了，他都20多岁了，完全在独立生活。几年前，张默与我合作了《少年嘉庆》、《济公新传》后，就没有合作了。他之所以这样做，其实就是不想让别人在背后说三道四：‘那是张国立的儿子。’他要走自己的艺术道路。希望大家理解他。”张国立还强调：现在，他和张默是各拍各的戏，互不干涉。而他的戏的档期一直排到了明年。张默也是一部接一部地拍摄。老友将新婚 赠万元祝福赵亮张国立新剧《大生活》，将于今晚8时在成都电视台首播。张国立的好朋友、老搭档赵亮也在片中有精彩表演，成都首映式上，剧组人员再度碰面，张国立得知赵亮将于27日大婚的消息后，非常高兴，当即从剧组借了一万元人民币，作为礼金，赠送给赵亮。并当着成都媒体的镜头，连声祝福：“赵亮兄弟，你长大了，终于结婚了，祝你们幸福。你这种人，结婚后，要好好待人家。你首先要改掉你的毛病……”刚说到这里，赵亮立即靠近张国立耳边，咳嗽一声，小声警告说：“国立哥，做人要厚道哦！”赵亮这一提醒，张国立一下子不说了。记者们都很好奇，立即问：“你要赵亮改掉啥子毛病？”张国立笑了：“赵亮跟我拍戏这么多年，他身上有啥子毛病，我最清楚。他现在都叫我做人要厚道，我就不说出来了！”27日即将举行婚礼，赵亮邀请张国立和邓婕一起来参加，“27日，我正在上海拍戏，赵亮如果改时间我就来参加！”张国立笑言。“根本改不了，我客都请完了。到时，我和胡敬到北京，摆一台酒，专门请你和邓婕！”记者 杜恩湖 摄影报道
体育	大战在即韦德只看梅罗 DW3明年全明星会有人抓狂新浪体育讯北京时间2月28日(迈阿密时间2月27日)消息  热火有多重视这场与尼克斯的比赛？本来是一个走过场的投篮训练，他们今天练了两个半小时。训练结束后，向来注重打扮的德维恩-韦德，身上穿着T恤和短裤，脚踩着拖鞋就进了新闻发布厅，一边还抱怨室内温度：“冻死了，你们(台下记者)不冷吗？谁把温度调的这么低啊？”屋内虽然温度很低，但赛前气氛十分热烈，整个新闻发布厅差不多完全坐满了记者。“为什么这是一场重磅较量？答案就一个词：Melo(梅罗)，”韦德说，“这将是一场充满激情的对抗，有了卡梅罗(安东尼)这样一个高效的得分手，他们将是一支进攻非常了不得的球队，我们很期待今晚的挑战。”韦德表示，自甜瓜加盟尼克斯后，他并没有向好友联系。“我没跟他发短信，想都不用想，他手机里肯定有堆积如山的信息，可能很多他都没来得及看，”韦德笑着说，“我担心我信息发给他了，结果他不回复，那样的话会很尴尬。”安东尼从西部来到纽约，对东部的局势有什么影响？韦德最先想到的却是全明星。“他以及其他球星(指德隆)来这边之后，会使得东部的全明星席位争夺更加激烈，”韦德说，“我敢说，明年的全明星肯定会让一些球星抓狂。”不管怎么样，韦德无须担心，因为他是后卫，安东尼是前锋，只要NBA全明星投票规则不该，甜瓜抢不走闪电侠的首发位置，到时他能不能取代小斯或者詹姆斯成为东部先发前锋？球迷们倒是可以拭目以待。(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	巴丁格连续缺阵背靠背恶仗 休城轮转空白谁来补？新浪体育讯北京时间11月17日消息，据火箭随队记者杰森-弗里德曼透露，已经因伤休战一场的火箭小将蔡斯-巴丁格，将继续在球队今天与公牛和明天背靠背迎战雷霆的比赛中作壁上观。而巴丁格自己则复出心切，他表示希望能在当地时间周五与猛龙的比赛中回归赛场。在火箭客场险胜步行者的比赛中，虽然休斯顿获得了本赛季第一场客场胜利，但为了这场胜利，火箭也付出了不小的代价。球队小前锋，阿德尔曼教练轮转阵容中的重要一环巴丁格不幸扭伤脚踝。当时比赛正临近终场，步行者球星丹尼-格兰杰的上篮被巴蒂尔封盖后，巴丁格欲上前冲抢篮板。但在下落时，火箭小将误踩到了别人，导致自己的脚踝扭伤，而随即他也被替换下场。而经过赛后诊断，巴丁格的左脚踝有轻微的扭伤迹象，但由于在季前赛时，巴丁格也曾遭遇此类伤病，而为了防止受伤部位近一步恶化，火箭教练组还是决定让巴丁格休养一段时间。目前火箭正经历着严重的伤病困扰，在球队的伤病名单中，除了巴丁格外，包括主力控卫阿隆-布鲁克斯，中锋姚明等球员也都存在着不同程度的伤病。而今、明两天背靠背与公牛和雷霆的恶仗，火箭想要继续连胜的势头，除了要继续依仗凯文-马丁、斯科拉等主力球员外，其他角色球员的发挥，也将从侧面左右最终的战局。而上一场表现出色，替补出场并砍下12分的新援库特尼-李，则有望继续得到阿帅的重用，从而在比赛中获得更多地出场时间。(小林)
体育	费根：火箭慢慢淡忘核心麦蒂 球迷爱恨他早无所谓新浪体育讯北京时间12月9日消息，《休斯敦纪事报》专栏记者乔纳森-费根更新了自己的博客，谈到了刚刚重返休城比赛的特雷西-麦格雷迪，以下是博客内容摘译——特雷西-麦格雷迪曾经说他能够和职业生涯所在的球队和平相处，不过毋庸置疑的一点是麦蒂的话常常和事实并不相符。也许，这就是人们总是在讨论他本该成为怎样的一种球员，而最终他却成为截然相反的另外一种球员的原因吧。他说他会感到满足的，是的，一直以来，他都是这么说的。应该承认，麦蒂在这场比赛中打得很不错，尤其是第二节。不过，看着穿上活塞球衣的麦蒂，人们总是会不由自主地想起他的休城岁月，哪怕他现在的状态已经不比当年，但是他依然是麦蒂，他的天赋还是可以撕开对方的防守，他的视野还是能看到其他人看不到的机会。只是，他已经不是一支球队的核心，他必须接受一个角色的彻底改变——从一支球队核心到另外一支球队的替补。麦蒂不会避讳他和火箭之间的话题，因为在他看来，以那样一种方式结束多年的合作，根本不是他的责任，即便他知道上赛季的自己不是100%的状态，即便他嘴上依然坚称他已经100%的健康。甚至有些时候，他会陷入一种情绪，那是一种自怜，对自己境遇的怜悯。“我想知道，”麦蒂说，“在我走了以后，他们还能去谴责谁呢？”丰田中心的嘘声，其实并不强烈，至少比起多伦多和奥兰多的等级，还差得远呢。当洛瑞和斯科拉接管了比赛后，麦蒂也沦为了看客。那些嘘声渐渐平息，正如他的职业生涯慢慢归于平淡。当被问及是否介意休城球迷心中的自己是什么样时，麦蒂说：“他们脑子里想什么，我是不知道的。不管我为他们做过多少贡献，只要他们曾经喜欢过我，那他们现在怎么想并不重要了。”麦蒂在休城的那些光辉岁月，依然会出现在火箭赛前历史回顾的视频集锦里，他的上场曾经被嘘声淹没，但是很快这些嘘声就消散了。也许，这就是麦蒂给人们的记忆，这些记忆很可能也会随着时间的流逝而被休城淡忘了。是淡忘，也是一种覆盖。骑扣布拉德利的惊天神迹，已然被蹒跚和伤病所覆盖；22连胜的辉煌也已然被上赛季的各种风波所覆盖。他会被休城记住吗？他会被休城遗忘吗？麦蒂看上去并不在乎。(肥仔)
娱乐	台湾破亿喜剧《鸡排英雄》 7月12日登陆内地新浪娱乐讯 以台湾美食、夜市文化为背景，由导演叶天伦执导，青春偶像蓝正龙、柯佳?搭档猪哥亮、赵正平等综艺红星领衔主演，温馨、笑点一应俱全的欢乐喜剧电影《鸡排英雄》，曾于年初在台湾拿下了1.4亿新台币的票房成绩，是继《海角七号》、《艋?》后，第三部票房破亿的台湾本土电影。片中以一字排开亲切的台湾演员群来诠释“八八八夜市”中奋斗的小摊贩们，除了开心搞笑之外，更捕捉到了他们许多咬紧牙关、在辛苦的生活当中活出小人物力量的片段。从下个月起，内地观众就能走进临近的影院中，观赏到这部适合阖家观赏的消夏喜剧了。经过多部电影、剧集的洗礼，蓝正龙可说是一部部在进步。此次蓝正龙在《鸡排英雄》中饰演八八八夜市自治会长阿华，突出表现让人惊喜的看到他整个人融入在角色中，真情流露。当得知《鸡排英雄》将在内地上映的消息，蓝正龙就立刻介绍道：“故事很真，很感动我，也没有想到可以把故事拍的这么‘可爱’，不是那种遥远的公子哥的故事，而是非常贴近社会大众、市井小民的生活，好像是每个人身边可能会发生的故事，很简单却又让人又最直接的感动。”对于新人导演叶天伦来说，他拍摄《鸡排英雄》最大的初衷，只求能展现小人物奋斗的故事，又能让观众看的轻轻松松。“从前期准备到影片完成，与原始创作相比有50%的变动，但我想初衷没有改变，我想讲的就是夜市里辛苦的人、乐观的人怎么去面对生命，夜市就像是台湾的缩影‘一种米养百样人’，什么人都有努力的生活，这样的一群人遇到外来势力的欺压，如何去反映？当然在《鸡排英雄》里，给了一个很特别的结局，因为是想让人开心的喜剧，同时也是心中的理想世界。”导演叶天伦说。《鸡排英雄》是一部可以唤起观众普遍共鸣的电影，它除了有令人目不暇接、大吞口水的台湾美食，还找到一种戏而不虐的角度去贴近台湾社会的多元脉络：政商的勾结、媒体的乱象，因都市开发的利益而引发的强拆抗拆，小人物的生存困境都得到应有的发声机会；而最重要、最动人之处在于，电影对人性善良面的用心刻画，及对夜市众人互相扶持的普世价值的诚意表现，让观众能真正的一同分享乐趣，并带着感动的笑意离开电影院。剧情介绍：在喧嚣热闹的“八八八夜市”，人声鼎沸，香味四溢，喜欢传统布袋戏又急公好义的台客阿华(蓝正龙饰)，获选为夜市自治会长，与客家鸡排大姐满妹、泼辣的单亲牛排辣妈阿珠、出口成脏的十八王(赵正平饰)、一兼二顾的挽脸阿水嫂、杀很大的美香、逗趣的小七等，加上来劳动服务生性不服输的女记者林亦南(柯佳?饰)。一群只求平静好好过日子的夜市小人物，面对地痞流氓与突如其来的土地收购，杠上出身地方的恶质政客阿亮(猪哥亮饰)与无良建筑商，展开一场捍卫土地与生存之战！最后到底八八八夜市能不能保全，有没有个皆大欢喜的happy ending？据悉，《鸡排英雄》已定于7月12日起登陆内地各大院线，这部描绘台湾极具特色的夜市文化和人文生态的欢乐喜剧电影，届时将以原汁原味的形式呈现给观众。
娱乐	2011年度期待十大影片 看谁笑傲电影江湖(图)2010年，中国电影前所未有地在总票房上突破了百亿大关，中国制造的年度大片占领了贺岁档、春节档、暑期档、国庆档等众多所有可能赢得票房的良机，不过，盘点过后发现，真正荣获票房大户的，还是冯小刚、姜文、徐克等寥寥几位名导。而且，电影市场的规则显示，观众的眼睛真是雪亮的，再铺张华丽的宣传，最后都不得不以电影的品质为唯一检验标准。2011年度，依旧大片云集，而且拼杀更惨烈。综观已经做得风生水起的几部片子，无论是投资、题材，还是主创阵容，为影迷翘首期待的显然不在少数；尤为突出的是，武打、动作依旧占据主导地位。□时报记者 韩蓓韩三平黄建新作品《建党伟业》剧情：作为建党90周年献礼片，影片围绕1921年前后展开，讲述的是1917年十月革命到1921年中国共产党成立这段时间内的历史故事与风云人物。亮点：跟之前的《建国大业》一样，除了明星，还是明星。而且，这一次阵容更加奢华铺张，周润发、陈道明、王学圻、刘德华、刘烨、张震、李晨、周迅、汤唯……张艺谋作品《金陵十三钗》剧情：根据严歌苓同名小说改编，讲述1937年的南京，几个神职人员收留了一群躲在教堂里的女大学生、13个秦淮河上的风尘女子以及6个从死人堆里爬出来的国军伤兵。在这个相对封闭的空间里，他们共同面对有史以来最可怕、最没人性的日军大屠杀，而那13个最“低贱”的女子，竟成了保护众人的英雄……亮点：酝酿4年，虽然视角依旧对准了一个比较陈旧的题材，但老谋子一定会玩出有别于他人的花样！“13钗”的集中秘训，邀请好莱坞范儿的克里斯蒂安·贝尔加盟，以及制片人张伟平喊出“6亿预算10亿票房”的口号。就算每次都有人批评老谋子江郎才尽，但每次他仍旧是吸引观众的金字招牌。王家卫作品《一代宗师》剧情：讲述一代咏春宗师叶问因战争来到香港，重新开始新生活的故事。但因为王家卫一贯“无剧本拍摄”的风格，不到最后一刻，你永远不知道他到底会拍出一个怎样的叶问。亮点：“叶问”是近几年的大热题材，不过凭此角咸鱼翻身的是甄子丹。这一次换成了文艺小生梁朝伟，加上章子怡、宋慧乔、张震、赵本山等群星加盟，混搭风格不知会产生何种化学反应。“麦庄”作品《关云长》剧情：刘备家眷被困曹营，关羽为忠义甘做俘虏，被迫为曹军上阵。一场大战，关羽单枪匹马斩杀敌方大将，深受曹操赏识，可他却心念兄长刘备。后曹操查知关羽心仪刘备未过门的新妾绮兰，只因一个“义”字未敢表白。曹操暗施狡计，送上催情毒酒，欲陷关羽于不义。关羽悬崖勒马，带着对此充满恨意的绮兰杀出曹营，一路过五关斩六将。亮点：当年和刘伟强联手打造《无间道》系列之后，麦兆辉和庄文强“比翼双飞”推出多部影片。这次，除了双保险导演组合之外，“曹操”姜文和“关羽”甄子丹同台飚戏，应该是影片握于手中的两张王牌。徐克作品《龙门飞甲》剧情：和经典前作《新龙门客栈》一样，剧情也围绕着大漠深处的龙门客栈展开，有很多恩怨情仇。徐克亲自操刀剧本，讲述一段“前缘未了”的爱情，展现一场“宿命对决”的死战。目前曝光的人物关系，大致是周迅扮演的“凌雁秋”既暴力，又多情；陈坤饰演“武功很高，人很黑暗”的大反派；李连杰、李宇春扮演一对功夫了得的父女；桂纶镁则神秘莫测地暗恋着陈坤……亮点：自《阿凡达》去年在中国引发3D热潮后，华语片如何应用该技术成为一时热点。作为华语圈最热衷尝试新奇技术的怪才导演徐克，故事之外，看他如何制造中国3D新影像自然成为一大话题。 陈可辛作品《武侠》剧情：高手刘金喜隐姓埋名，与妻儿生活在小村庄，却被卷入一桩离奇命案。金城武饰演的捕快是个“武痴”，在查案过程中嗅出了刘金喜身上的过人之处。不料，他的好奇迫使刘金喜面临和七十二地煞教主的生死对决，他们的家园遭受灭顶之灾……亮点：甄子丹、金城武、汤唯的金牌阵容，已是票房保证。继4年前的《投名状》后，导演陈可辛再度搏杀江湖。不管是不是翻拍自张彻的经典《独臂刀》，本片对老武侠迷来说，都是一次充满感念的怀旧。 吴宇森作品《飞虎》剧情：讲述二战时期美国空军飞行教官陈纳德组建空军志愿队，帮助中国空军在中国和缅甸等地抗击日本侵略的故事。亮点：据说拍摄这一故事是吴宇森多年的夙愿，9000万美金的投资，尝试IMAX版本，“暴力美学”之教父最擅长的枪战题材，以及好莱坞两大明星约翰·屈伏塔和尼古拉斯·凯奇有望携手的噱头，吸引眼球的元素似乎足够了。王全安作品《白鹿原》剧情：根据陈忠实著名小说《白鹿原》改编的同名电影，原著讲述了一个家族两代子孙，为争夺白鹿原的统治代代争斗不已，就此上演了一个个惊心动魄的故事，堪称一部渭河平原50年变迁的雄奇史诗。亮点：当年极具争议的小说！如果影片够遵从陈忠实的描述，故事的可看性很强。导演王全安算得上各大电影节的常客，其屡获奖项的资历，加上张丰毅、段奕宏、郭涛、张雨绮等明星助阵，应该有出彩的表现。陆川作品《王的盛宴》剧情：又一个历史题材故事！影片不仅涵盖了“鸿门宴”这一人们耳熟能详的典故，更再现了刘邦与项羽、韩信三位历史人物波澜壮阔的一生；诸如“成也萧何，败也萧何”、“霸王别姬”、“鸟尽弓藏”等经典典故，都将被视觉化的体验重新演绎。亮点：导演陆川第一次尝试古装大片。此前他的作品每次亮相都因风格迥异而备受关注。这次虽未能免俗地加入古装大制作的行列，但对于每一位有雄心的中国商业导演来说，拍古装片真的如同一次成人礼。风险很大，成功的概率也很高。况且，陆川也有自己的决心：“要让摄影机回到古代，拍一部具有当代价值关怀的电影。”阿年作品《堵车》剧情：故事发生在一座从不存在的城市，但却是每个人备感熟悉、亲切并深爱的地方。在这座“心中之城”，发生了一起“堵车”事件，就此引出一群“堵心”的人。影片讲述了一个快递青年对爱的牺牲和成全的故事。亮点：首次推出“高概念冷暴力”标签的灵魂电影，集爱情、动作、奇幻、悬疑和黑色幽默于一体，是本年度唯一一部全新风格的都市类型电影。十年磨一剑的第六代导演阿年自信这个“关于爱、牺牲和如果的故事”、这部“探求现世都市人灵魂的电影”，一定会如黑马横空出世，直击现代都市人的灵魂深处。而吴镇宇、陈志朋、吕丽萍、孙海英、巴哈古丽、吴俊余等“50”“60”“70”“80”“90”的齐全阵容，也有望将各年龄段的影迷一网打尽。
娱乐	刘德华《新少林寺》再出家 演和尚就能拿影帝？新浪娱乐讯 据悉，由刘德华、谢霆锋、成龙、范冰冰、吴京等人联袂主演的电影《新少林寺》定于明年1月19日上映。此番是刘德华二度“出家”再演和尚，此前曾凭借在《大只佬》中的精彩表现赢得第23届香港金像奖最佳男主角，外界亦看好刘德华凭电影《新少林寺》再次问鼎影帝宝座。刘德华《新少林寺》再度出家2003年，一部由刘德华和张柏芝主演的《大只佬》席卷香港金像奖，该片荣获第23届香港电影金像奖十三项提名，更一举夺得最佳电影奖、最佳编剧奖、最佳男主角奖，及第十届香港电影评论学会大奖最佳男女主角奖，而刘德华就凭借着片中的和尚一角赢得了影帝殊荣。而此次在电影《新少林寺》中，刘德华再度“出家”，饰演骁勇善战的军阀侯杰，在经历被兄弟背叛、妻离子亡的痛苦之后，放下仇恨遁入空门，并与僧人们一起保卫战火中的灾民。此次是刘德华继《大只佬》之后再次挑战和尚角色，为了使自己在片中的和尚造型更加逼真，向来敬业的刘德华不惜亲手剃掉头发，连亲眼目睹这一过程的成龙亦叹服。此次，刘德华大胆突破自身以往荧幕形象，在剧中饰演一位少帅军阀，与谢霆锋、吴京等都有精彩的打戏。为此刘德华特意苦练三个月少林功夫，除此之外，刘德华在片中还有追车、爆炸、跳楼等激烈的动作场景，事事亲力亲为的刘德华亦右拳和脚踝等多处受伤，对此刘德华表示，“拍打戏受伤是在所难免的，我对任何事情都很用心，希望能达到自己最好的状态。”而刘德华的动作戏亦受到功夫巨星成龙的力挺。新戏有望再次问鼎影帝首次演绎少帅军阀的刘德华一身戎装英气十足，不过从飞扬跋扈的军阀到一心向佛慈悲为怀的僧人，角色心理的把握和演绎对刘德华也是个不小的挑战。提及此次的角色，刘德华坦言演军阀对自己挑战很大，“做军阀的时候很自我，觉得有自己的一套理论，别人的话从来不听，而且很霸气，反而有更大的表演空间，演起来非常难，他内心是害怕的，所以他疑心太重、不安感太重，那他的目标就是做人就一定要做老大，做老大才有安全感。而出家之后就是大彻大悟，有一种沉淀的状态和感觉，起伏不大，演起来并不难。”影片导演陈木胜对刘德华的精彩演技十分满意，并表示此次看好此次在影片中文武双全的刘德华再夺影帝宝座。
体育	丰田中心上万观众狂嘘裁判 球迷：这些家伙真差劲新浪体育讯北京时间3月13日(休斯敦时间3月12日)消息，火箭主场迎战马刺，虽然火箭顽强地坚持到了最后一刻，但是仍然以107-115输掉了比赛。除了罚球之外，裁判们还有其他的争议判罚，比如李和邓肯抢篮板时吹罚李的犯规，以及之前马丁被吉诺比利推倒后裁判却无动于衷，两次判罚都让丰田中心响起了巨大的嘘声。赛后，当事人之一李也认为，如果那个球不被吹可能结果不一样：“我们最后没有打好，但那的确是个很关键的判罚。”圣安东尼奥距离休斯敦仅仅196英里，开车3个多小时即可到达。在售罄的夜晚，丰田中心有三分之一左右的球迷是马刺的支持者。在比赛的最后，裁判的昏哨让火箭球迷们失望地离开了，一个球迷从记者身后走过时，还特意拍拍记者，十分不满地说：“These are very lousy referees(这些裁判很差劲)”马刺球迷占领了丰田中心，在吉诺比利罚球的时候，一小撮马刺球迷开始喊MVP，比赛结束后，他们聚集到马刺的球员通道前，将写有“Go Spurs”以及画有四个总冠军奖杯写着“王朝”的标语举给球员们看。没有人为这场失利责备火箭，阿帅在赛后发布会上也很遗憾，“这是场令人失望的比赛，因为我们的家伙真的打得非常努力。”虽然输掉了比赛，火箭没有输掉精气神，就像海耶斯赛后所说的那样——以前失败他都爱把头埋在膝盖里，但是今天他是昂着头面对记者们：“这是场非常棒的比赛，我们跟联盟最好的球队打得旗鼓相当。”以这样的气势打下去，不管成败，他们都会赢得球迷跟对手的尊敬。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
娱乐	《赵氏孤儿》宣传 黄晓明粉丝捐赠善款助养孤儿新浪娱乐讯 由陈凯歌执导的史诗巨制《赵氏孤儿》即将在12月4日全球公映，为该片宣传造势，继北京首映发布会后，包括陈凯歌、陈红、葛优、王学圻、黄晓明、范冰冰、海清等在内的全明星阵容，开始了辗转近十个城市的地面宣传，以期让更多的人了解并进影院观赏到这部优秀的电影。而在南京发布会上，黄晓明的粉丝就将近万元的善款用于助养当地孤儿，戏里戏外充满温情。辗转数地主创连轴工作数十小时上海、南京、杭州、成都、广州、深圳……《赵氏孤儿》的每一站宣传都排的非常紧密。因为上海、南京、杭州三地没有飞机航班，所有的主创每次都只能坐汽车行进近四个小时到达另一城市。昨天上午《赵氏孤儿》包括葛优、黄晓明、范冰冰等在内的主创即从上海赶到南京，来不及吃饭就直接化妆换装，参加媒体发布会；记者会后立即到江苏台录节目，之后又赶去与大学生见面，趁着空档赶紧塞晚饭和补妆；随后又去了新街口国际影城、万达国际影城、金陵工人影城等多家影院与观众见面。全部忙完已将近夜里十二点，这样一算大家这一天忙足了12个小时不休息，如此频密的宣传也难怪葛优曾一度被拍到累的在现场打起了瞌睡。黄晓明粉丝南京助养孤儿《赵氏孤儿》根据中国古典元杂曲及史实进行改编，因为剧中包括范冰冰、海清在内的女星角色都在影片的前四分之一就死去，戏份较重的集中在了葛优、王学圻、黄晓明与大小赵孤身上，男人味很浓因此也被导演称是一部“爷们戏”。在这样一部讲述忠义、牺牲的历史大片里，所有人为保护一个“赵孤”而舍命。这是一部传统意义上的悲剧，但陈凯歌则赋予了它另类的温情，在育孤的十五年里，轻松愉快的氛围，点映时赢来观众会心一笑。而在昨天的南京发布会，黄晓明的粉丝也到现场为他助阵，一直以来积极从事慈善活动的黄晓明被大家封为“慈善帝”，也得到各地粉丝的响应。当天其影迷会就把黄晓明生日会上拍卖黄晓明随身物品筹到的部分善款8000元，捐献给南京儿童福利院，并将捐款证书交到了陈凯歌导演手上，“我们影迷希望在银幕下能帮助真正的孤儿。” tg/文
体育	现场：阿联半场6分2板2帽 姚明左脚扭伤不再登场新浪体育讯第二节开始后，洛里上篮不中，希尔抢下进攻篮板补篮得手，布莱切出现失误，巴丁格中投再中，火箭连得5分。随后奇才连投不中，火箭则有史密斯连续命中两记三分，分差只剩4分，桑德斯请求暂停。重新开赛后，阿联再次开火，接沃尔传球，篮圈左侧中投再中。巴丁格投篮偏出，沃尔三分中的，然后抢断史密斯得手一条龙暴扣，4分38秒麦基顶替阿联登场。目前阿联上场11分38秒，5投3中拿下6分、2个篮板、2次封盖。火箭主打斯科拉，钻石假动作骗过布莱切后，却被伺机等候的麦基一记排球扣杀式的封盖扇出，火箭由海耶斯勾手投篮，杀的兴起的麦基再次扇球，干扰球。比分领先的奇才没有尝试过多配合，半场进攻时主要交给索顿和布莱切尝试单打，两人虽然没有直接运动战得分，但连续造成巴蒂尔和海耶斯犯规，杀伤力十足，目前两人已经联手拿下20分。此时电视转播最新消息播出：姚明左脚跟腱扭伤，今晚不能出场了。失去姚明的火箭只能依靠马丁和斯科拉苦苦支撑，但马丁外线命中率并不理想，两次三分出手都没有命中，斯科拉在布莱切和麦基两个大高个的夹击下难以第一时间出手，只能不断虚晃造犯规，打得很吃力。而在防守端斯科拉还得阻击布莱切的攻击火力。1分15秒斯科拉空跑得球反手上篮命中两分。最后1.9秒尼克-杨三分命中。上半场比赛结束，火箭46-53奇才。(草头王)
娱乐	《建党伟业》曝朱德造型 廖凡变“神枪手”(图)新浪娱乐讯 日前，备受瞩目的建党90周年献礼巨片《建党伟业》已确定于6月15日全国公映。随着上映期的临近，片方已先后发布了全新预告片及5款概念海报。廖凡版“朱德”的造型也最终曝光，至此，毛泽东、周恩来、朱德、刘少奇这四大伟人的造型已全部揭晓。冲锋在前  枪法精准廖凡成《建党伟业》动作戏看点在《建党伟业》中，年轻的朱德被塑造成一位神枪手，他跟随蔡锷在四川展开反袁斗争期间战场上表现出色，冲锋在前、大展枪法并将敌方的狙击手一一击毙。据《建党伟业》的另一导演黄建新透露，廖凡版的朱德除了在造型上会十分抢眼之外，他和刘德华饰演的蔡锷也将撑起整部《建党伟业》所有的武打及战争场面。拍戏坠马受重伤廖凡肩膀被植入12根钢钉在影片中多以硬汉形象示人的廖凡，坦言《建党伟业》的拍摄过程异常艰苦。片中唯一的大场面动作戏也令廖凡受了重伤。据了解，在拍摄《建党伟业》的最后一场戏时，廖凡从马上摔下受伤，当时被紧急送往医院做了手术，他的肩膀还被植入12根钢钉。至今廖凡每周都还需前往医院进行康复训练。尽管如此，廖凡却坚持表示：“能够扮演朱德这位极具魄力的老一辈革命家，付出所有的辛苦与努力都是值得的”。
体育	今日数据趣谈：灰熊掘金大打对攻 皮尔斯罕见失准新浪体育讯北京时间2月14日，NBA共进行了8场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：拉马库斯-阿尔德里奇得到36分，帮助开拓者105-100战胜活塞，他前两场比赛分别得到42分和37分。开拓者历史上，只有1988年的克莱德-德雷克斯勒，曾连续3场比赛得到至少35分。现役球员中，连德克-诺维茨基、阿玛雷-斯塔德迈尔和蒂姆-邓肯这样的顶尖大前锋都没有做到过。克里斯-波什得到24分，勒布朗-詹姆斯得到22分，都比凯尔特人任何球员要来得多，但热火还是以82-85输掉比赛。这是过去两年多以来，凯尔特人首次在对手有两人得分高于己队任何球员的情况下，依旧赢得主场比赛。凯尔特人赢球的比赛中，保罗-皮尔斯出场40分钟10投0中，仅仅得到1分。皮尔斯只有1回至少10次出手全部投失，即1999年3月对阵骑士29分钟11投0中。迈克-米勒1.9秒投失扳平三分，热火输掉比赛。本赛季热火共有4次，在还剩5秒以内落后3分或者更少，投关键球的人选令人惊讶，分别是米勒、德维恩-韦德以及两次的埃迪-豪斯。勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什均不在此列。魔术89-75战胜湖人，第1节把湖人限制在只得到21分，其他3节更少。这也是菲尔-杰克逊执教湖人875场常规赛以来，首次被对手限制到每节得分不超过21分。魔术第4节打了湖人一个22-15，这也是湖人本赛季第4次4节得分全部不如对手。杰克逊执教的球队单赛季出现这种情况，还是1993-94赛季的公牛。奇才半场68-46领先骑士，最终115-100取胜，终结了客场25连败。奇才上一次在客场半场领先对手如此之多，还是2004年12月3日的事了。当时他们114-90战胜老鹰，半场领先27分之多。何塞-卡尔德隆送出11次助攻，帮助猛龙98-93战胜快船。这也是西班牙出生的卡尔德隆，生涯第100次助攻上双。另外一位做到这一点的非美国出生球员，是438场的史蒂夫-纳什。灰熊命中率56%，略优于55%的掘金，最终赢得比赛。这是本赛季NBA首次，对阵双方命中率均达到55%。值得一提的事，灰熊和掘金过去6个赛季，共3次打出这个数据。要知道其他球队过去20年，两两之间也没有3次打出过这种比赛。大卫-李得到23分19个篮板，帮助勇士战胜雷霆。这是本赛季李第4次，单场得分和篮板超过上赛季的平均水准，即20.2分11.7个篮板。国王第4节35-27战胜太阳，最终113-108赢得比赛。这是过去1年多来首次，国王在第3节结束时落后还能赢球。他们去年2月曾以这种方式背靠背战胜尼克斯和活塞。(阿布杜猫)
娱乐	组图：《家有喜事》香港宣传 举办斗地主大赛新浪娱乐讯 影坛新旧笑匠黄百鸣、吴君如、古天乐( 听歌 blog)、郑中基(听歌)、李香琴合作打造贺岁喜剧《家有喜事2009》，电影将于1月23日在香港上映，希望将观众久违了的笑声再次重现银幕，和大家一齐用笑声迎接牛年。1月21日，《家有喜事2009》的导演谷德昭率领主角黄百鸣、吴君如、郑中基和新人沈丽君()齐齐现身尖沙咀，出席“《家有喜事2009》贺金牛”活动，各位笑星和现场观众大玩贺年游戏及拜个早年，更送出多只24K金牛迎新岁。《家有喜事2009》还举行热爆全城的斗地主大赛，身兼老板及男主角的黄百鸣更代表明星队，与两位初赛的出线者对决，争夺终极地主皇之名誉，而冠军可获得24K金牛一只。TUNGSTAR/文并图
体育	湖人一胜却给马刺亮出两大软肋 圣城之战才是真考验新浪体育讯北京时间3月5日消息，洛杉矶湖人队轻松复仇夏洛特山猫队，他们拿到全明星周末后的六连胜。在延续连胜的同时，湖人队的一些软肋并没有改观的迹象，这会成为他们未来四个魔鬼客场的隐患。六连胜让湖人队巩固西部第三名位置，他们也彻底摆脱了全明星周末前的低潮期，可等待他们的考验依旧严峻，未来一周他们将迎来连续四个客场比赛，对手分别是马刺队、老鹰队、热火队和小牛队，四个魔鬼客场将检验湖人队卫冕冠军的真正成色。与山猫队一战，湖人队依靠科比-布莱恩特和他们的内线优势顺利获胜，但在赢球的同时，替补阵容的低迷和三分球的糟糕命中率却给他们即将到来的客场之旅蒙上了一层阴影。如果湖人队的替补依旧碌碌无为，三分球仍然找不到手感，他们周一做客圣安东尼奥的前景并不乐观。本赛季湖人队已经两负马刺队，因此周一的再度交锋意义重大，湖人队需要用一场胜利来给未来的季后赛遭遇积累信心，他们也要给灭灭在西部一骑绝尘的马刺队的威风。科比现在的状态不需要担心，内线的保罗-加索尔和安德鲁-拜纳姆也渐入佳境，湖人队所需要的就是替补阵容能够做出更大的贡献，他们也要在三分线外保持好的投篮感觉。因为马刺队在面对湖人队时肯定会更坚决地采取收缩内线的策略，他们也会对科比采取包夹，这将给湖人队的其他外线留出空位投篮的机会，他们需要的就是能够把握住这些机会。不过，从目前的情况来看，湖人队的前景不太乐观。除了拉玛尔-奥多姆外，湖人队的主要替补史蒂夫-布雷克和香农-布朗15投仅有4中，全队的三分球25投仅有5中，即便马特-巴恩斯可能复出，但刚刚回到球场的他状态难以预测。与湖人队板凳的低迷和三分手感不佳相比，马刺队的替补们状态正佳，他们的三分投射手感也热得发烫。在与热火队的比赛中，马刺队板凳贡献了58分，他们的三分球28投17中，其中马特-邦纳、加里-尼尔和乔治-希尔就一共送出了10个三分球。可以预见的是，周一的西部强强对话中，两队替补球员的发挥将在很大程度上主宰比赛的走势，双方在三分线外的投射表现也将起到至关重要的作用。湖人队如想在客场复仇，他们就必须要得到替补阵容的足够支持，他们的外线球员们也要找到三分线外的投射手感，像罗恩-阿泰斯特、德里克-费舍尔、布雷克和布朗必须要把握住外线的空位投篮机会，只有做到内外结合，他们才更有希望去终结马刺队的主场22连胜。(Melody)
娱乐	多面周迅：是妖，是怪，是女人？(图)(记者 李丽) 9月26日,《画皮》将在国内首映。加上9月19日上映的《李米的猜想》，本月将有两部由周迅(听歌)主演的影片登上银幕。而下月初，又一部周迅电影《女人不坏》要跟观众见面。三部作品，无论题材、风格还是角色都天差地别。在接受《羊城晚报》记者专访时，周迅坦承这个“自己打自己”的过程并不轻松：“先拍了《李米的猜想》，接着就是《画皮》，休息没几天《女人不坏》又开机了。难以适应，整个人放空了。《画皮》最后一场戏是小唯为了爱情牺牲了很重要的东西，因为痛苦而仰天长啸，那个情绪我到现在都记忆犹新。在《女人不坏》开拍的时候，我一直要提醒自己放松，寻找新的情绪。几天后，某个上戏前的清晨，看着镜子里的自己，我发现小唯已经离开了……” 一个美艳狐妖，一个古怪老处女，一个执着寻爱的女司机，哪一个是周迅？周迅说：“每个都不是我，但每一个都是我。”●她，变成花痴影片：《女人不坏》类型：后现代喜剧片导演：徐克上映期：10月国庆档(暂定)人物：泛泛身份：放射科女医师造型：BOBO头，戴一副呆呆的眼镜，乍看令人发笑周迅解读：BOBO头非常有“喜感”张叔平帮我打造了很多个不同的造型，其中有个古怪滑稽的BOBO头造型我觉得很有趣，非常有喜感。尤其是那副800度的大眼镜，我戴上以后自己都笑死了———从来没见过自己这个样子！ 性格：胆小，谨慎，生活刻板周迅解读：她连毛巾都会编号泛泛是个心里缺乏安全感的女孩子，生活古板，高度近视，常常在人群中把自己绊倒。她有洁癖———毛巾有编号、牙膏有刻度，家中的面盆分别用于洗手、刷牙、洗脸。这样一个古板的女人自然鲜有男人问津，需要爱情的泛泛开始从她惯有的刻板方式出发，开始研究一种神秘的“爱情灵药”，亲身试验，渴望依靠化学反应得到男人的爱。 关键道具：大圆近视眼镜，度数高达800度周迅解读：戴上眼镜成了“对鸡眼”刚开始戴上眼镜我很不适应，老有头晕的感觉，成了“对鸡眼”———我甚至找不到台阶！还记得有一场戏是泛泛被强迫学抽烟去改变乏味的上班族生活，可连烟在哪儿我都差点看不见。我还学了国标舞，那种像木偶一样关节僵硬的分解动作，也因为戴眼镜，视觉误差让我常常迈错步子。虽然这副眼镜给我带来了不少麻烦，但我仍然觉得那是我在《女人不坏》中最爱的道具，现在还珍藏留念呢。
娱乐	策划：盘点银幕上的十大精神病人(组图)新浪娱乐讯 最新电影《黑暗骑士》中的小丑重新燃起了观众们对银幕中出现的精神病人的关注。但这里的精神病人并不是狭义的，你也可以把它理解成疯子、变态。1. 本-金斯利(Ben Kingsley)饰演的唐-洛根(Don Logan)(《性感野兽》(Sexy Beast)乔纳森-格雷泽(Jonathan Glazer)，2000)在格雷泽镜头下，金斯利饰演的满口伦敦腔的傻瓜唐-洛根到西班牙强迫已金盆洗手的加里-盖尔-德夫(Gary 'Gal' Dove,由雷-温斯顿(Ray Winstone)饰演)干最后一票抢劫银行的买卖，他不择手段,千方百计地将温和的盖尔拖下水。甚至有时像孩子似地耍着脾气，“我不会让你快乐，”，然后又精神错乱地发起疯来。即便最后被盖尔杀死了，他也会在地狱中等待下次转生后找他算账。对于有着好战本性的他来说，死亡好像也不重要了。2. 哈维尔-巴登(Javier Bardem)饰演的安东-齐格(Anton Chigurh)(《老无所依》(No Country for Old Men),伊桑-科恩(Ethan Coen)与约尔-科恩(Joel Coen)，2007）通常愚蠢的发型不会让人与邪恶相挂钩，不过在本片里巴登的怪异发型跟他的表演一样令人震惊。他在影片中饰演一个在威胁中成长的冷血的杀人机器，当看到他用投硬币的方式决定人们的命运时，你就会意识到他杀人是完全不需要理由的。相对来说，这个头发内卷，酷爱运动，用一把连着一瓶压缩空气的枪杀人的恶棍是荧幕精神病人中的新人，但他的表现绝对能够得到高分。3. 丹尼斯-霍珀(Dennis Hopper)饰演的弗兰克-布斯(Frank Booth)(《蓝丝绒》(Blue Velvet),大卫-林奇(David Lynch),1986)如果大卫-林奇是诡异影片的最高主教，那么弗兰克-布斯就是他的杰作。影片中他是个肮脏，可怕的瘸子。从他在医学面具中吸入氦中得到能量，边在地板上蹒跚移动，边对她饱受虐待的女友嚎叫着“妈咪”的行径中就能一窥一二。4. 杰克-尼科尔森(Jack Nicholson)饰演的杰克-托伦斯(Jack Torrance)（《闪灵》(The Shining(听歌)),斯坦利-库布里克（Stanley Kubrick），1980）本片中的杰克-托伦斯起初是很正常的，当他带着妻儿去一个偏僻的旅馆充当临时看护人时，人们不安地看着这个美国普通人(其实有些预兆能看出来-当他被一些恼人的管理问题困扰时，他又拿起了酒瓶）被恶鬼慢慢折磨，直至精神错乱。当他彻底疯掉后，他用斧头劈着受惊吓的妻子藏身的浴室门。并且边戳着自己的头边喊道“他,他，他就是强尼！”，这已经成为本片的一个标志了。
体育	弗老大告别北京队潸然落泪：这是非常艰难的决定上场805秒，80万美元的年薪，弗朗西斯的CBA淘金之旅，最终变成了一部短片闹剧。昨天，弗朗西斯回到首钢体育馆跟北京队友进行了告别，还首度开口回应近期围绕在他身上的种种传闻，弗朗西斯表示，现在他跟球队都感到了不舒服，他从来没有拒绝训练。从弗朗西斯14日抵京到昨日，他13天内一共为北京队共打了4场比赛，总共得到5分。和南钢的CBA比赛不辞而别后，弗朗西斯和北京队随即开始赔偿金的谈判。昨天，弗老大一直在和北京队管理层就解约赔偿金问题进行商谈。下午首钢训练结束时，弗老大也背着LV专门来到训练场，和队友们告别。在副总经理袁超的陪同下，弗老大先是用手捂住了眼睛，假装哭了几声，然后说道：“这是个非常艰难的决定，我要离开大家了。很高兴能和你们成为队友，这些天来，我和你们一起训练比赛，我看到了你们的努力，北京队已经是六连胜了，我对此非常骄傲。”说完，弗老大礼貌地和大家逐一握手、拥抱，然后离开。有消息表示，目前弗朗西斯和北京队还在就补偿的金额进行商谈，弗老大正争取最大限额的解约金，大约是合同的1/3到1/2，也就是大概30万美元。不过对于这个说法，北京队副总经理袁超予以了澄清，表示这并不属实。据袁超透露，北京队从头到尾都没有跟弗朗西斯提过要解约，离开是后者自己的决定。据悉，在北京队客场打福建后，弗老大就有了不想打的念头——那场比赛，弗老大一共只打了差不多2分钟，作为一位前NBA全明星，他对这样的安排非常不满，最终导致了双方分手。至于双方亟须解决的合同问题，袁超表示，解约金是年薪1/3的说法并不正确，其实北京队在当初和弗老大签约时，就先行支付了一笔费用，而这笔费用很可能就是最终的“解约金”。“绝对没有1/3那么离谱，不过数字现在保密。”袁超表示。当然，北京队也会“将合同执行到底”，弗老大一家回美国的机票，也将由北京队承担。
体育	马丁：周最佳是团队努力 交易留遗憾但重组已进行新浪体育讯北京时间3月1日消息，刚刚获得“西部周最佳球员”荣誉的凯文-马丁接受了休斯敦当地电台610的电话采访，在采访中，马丁把获奖的原因归结于团队的努力，并且对本赛季没能和姚明并肩作战表示遗憾。以下是采访内容摘译——不知不觉，火箭已经拿下四连胜，当被问及过了截止日后的更衣室是不是有了些不一样的氛围时，马丁说：“在交易截止日过去后，我们队里的年轻人明显感觉平静了，他们的注意力又完全回到了篮球上。而我们要做的是团结在一起，这也是我们唯一能做的事情。”至于自己刚刚拿到的“西部周最佳球员”奖项，马丁却显得非常淡定，虽然这只是他职业生涯中第二次获得这样的荣誉，而上一次也已经要追溯到2007年了。“是的，我知道这件事了，他们告诉我这个消息了，”马丁很平静地说，“我想这是团队努力的结果，如果我们没有这样赢下去，我也不可能拿到这个奖项。”主持人打趣马丁：“那你在睡觉前说了感谢上帝吗？”马丁也忍不住笑出声来，他笑着说：“哈哈，那倒没有。”在过去三场比赛，马丁投篮48投27中，命中率有了明显的提升。谈到这个问题，马丁认为是自己的信心和体能的原因。“我一直尝试打得更有自信，也许是全明星周末，我得到了一些休息吧。”现在，火箭还剩下21场比赛，而他们距离主要竞争对手灰熊还有3个胜场的差距。当被问及火箭季后赛晋级的希望时，马丁坚定地说：“我觉得我们希望不小，因为我们已经有了对灰熊的同等战绩排名优先，那么我们要做的就是这样继续赢下去，当然，也得希望他们输掉一些比赛，让我们尽快追上他们。”和以前相比，球队的阵容发生了一些变化。肖恩-巴蒂尔和阿隆-布鲁克斯走了，马丁说：“巴蒂尔对球队的贡献很大，而布鲁克斯是一个年轻的天才，所以从某种程度上来说，我们正在进行一些重组的工作。康特尼-李和蔡斯-巴丁格都打得很好，还有帕特里克-帕特森也站了出来。李在扮演一部分肖恩的角色，他在防守方面有天赋，他有这个能力去做好这件事。”至于谁是目前球队的领袖，马丁并没有给出一个确切的答案。“这不是一个人的角色，而是全体的努力。像肖恩那样的领导力，不是所有人都有的。我们本来有一个核心球员姚明，大家可以围绕他打球，可是现在这一切没有发生，我们能做什么呢？我们只能尽力去弥补，去赢球。”显然，没有一个姚明这样的全明星队友坐镇内线，马丁还是感到了一些遗憾。(肥仔)
娱乐	陈坤不服打戏曾被剪 《花木兰》转做武打明星？新浪娱乐讯 由一线红星赵薇、陈坤出演的电影《花木兰》，目前正在紧张拍摄。片中，赵薇又是改造型，又是拍打戏，可没少下功夫。而在片中扮演大将军的陈坤，同样也要遭受武戏的折磨。不过陈坤表现得却是不以为苦，大有向武打明星进军的意思。文艺小生出道的陈坤，最几年才开始涉足打戏。2007年的《花花型警》，是陈坤首次尝试动作戏，虽然打的一般，而且经常受伤，NG不断，不过却激发了陈坤的打戏瘾。紧接着就是2008年的《画皮》，这次陈坤变身为将军，本以为会大展拳脚，不料想剧本里并没有给他太多施展的空间，而原本就少得可怜的武打戏份还被导演无情剪去。对此，陈坤显然心中抱憾：“《画皮》没有什么戏份给让我打的，唯一打的一些(制片方)帮我剪了，所以我很希望在这个戏里面能够多打一些。”从这句话中不难听出，陈坤对《花木兰》中自己的打戏是多么看重啊。“打的这个过程需要爆发力，比如打到对手演员身上的那一瞬间我是真使劲，所以武行比较吃亏。”莫非陈坤真的打算要向功夫明星进军？“我希望多拍打戏，倒不是想要成为什么动作明星，我只是希望能够在拍戏的过程里面能够强化这样一个技能，我觉得这个技能在以后的拍摄过程中会用得上。”从《花花型警》到《画皮》再到《花木兰》，陈坤已明显从一个文弱内敛的男孩成长为一个敢担当、肯包容的成熟男人。在演技上，一个优质偶像用10年时间经历了“文武双全”的历练；而映照到生活中，已“身为人父”的陈坤，也同样用身心诠释着“真心英雄”的无限内涵。有媒体用“新时代好男人的楷模”来形容陈坤，或许并不为过。
娱乐	范冰冰：不希望连累王学圻 庆功时一定手牵手晨报记者 彭骥陈凯歌新作《赵氏孤儿》全国巡回宣传，王学圻、范冰冰因一张“牵手照”传出同居绯闻。对此，王学圻心情大坏，表示必要的时候会诉诸法律，“现在的东西太复杂了”。范冰冰也出面为王学圻鸣不平，称自己遭遇这些 “脏水”已无所谓，但不希望连累王学圻，等到《赵氏孤儿》庆功时，一定“手牵手”祝贺，“我和所有的同行们，我们会相濡以沫”。王学圻：传闻对一个女孩伤害非常大日前，《赵氏孤儿》来沪宣传，王学圻和范冰冰被拍到录节目时互动频繁的画面，“两人双手紧握”，紧接着，网上一则“范冰冰与王学圻同居”的消息流传开来。该消息号称有名导爆料，今年3月份开始办理离婚手续的王学圻与范冰冰有恋情，更直指范冰冰是第三者，两人已经同居两年；并称，两人于拍摄《麦田》时相识并互有好感，随后更一起接拍《十月围城》、《日照重庆》、《赵氏孤儿》等多部电影。《赵氏孤儿》巡回成都宣传时，王学圻首度对此进行回应，澄清所谓“牵手”只是在传递话筒而已，“那天我们在电视台录节目，整个过程是怎样的，很多人都看到了，也有录像带作证”。他对自己如今经常被娱乐化很是无奈，“这是对一个人的中伤，中伤能杀人，这次太过分了！这样的新闻非常无聊！我年纪大了无所谓，可范冰冰那么年轻，她还有很长的路要走。她是一个非常正直的人，这样的传闻对一个女孩子伤害非常大，不要这样毁了人家。”王学圻说自己感受到了名气带来的困扰，“以前在部队就很单纯，现在这些东西太复杂了……我年轻的时候特别想出名，可现在就怕别人认出我。”王学圻还表示，此事自己会追究到底，必要的时候将诉诸法律。昨日，王学圻委托北京市大成律师事务所律师正式声明：“某些媒体捏造、刊载、传播了王学圻与他人同居的不实报道，严重侵害了王学圻及相关人士的名誉权和其他合法权益。本律师将代表王学圻采取一切法律行动，以维护王学圻的合法权益，追究侵权人的全部法律责任。”范冰冰：我们一定要“手牵手”庆祝昨日，范冰冰受访时为王学圻鸣不平。范冰冰表示，前两天所谓的“牵手”，其实是主创人员只有一个话筒，大家依次传用，“好事者就看图说话成‘牵手’了。下次我和谁同一架飞机出差，估计还能编成‘私奔’……人在台上，众目睽睽下‘牵手’的故事实在太不可思议了，最后居然还编成了我和王老师同居两年，更是无中生有。我只能说，这故事编得没脑子，不高级！”她表示，自己和王学圻同属一家公司，“工作人员都会把网上的消息或别人的议论告诉我，我每次都很轻松地说没关系，我和王老师有什么好怀疑的。但这次，过分程度超乎我的估计，‘无风三尺浪’的事情我经历了不少，几年前我也想不通，那脏浪‘朵朵在心头’，现在我长大了，懂得了世上就是有人心地不善，面对这些，我早已‘片水不沾衣’了。我只是替王老师不平！”最后，范冰冰颇带几分气地表示，等到《赵氏孤儿》庆功的时候，“我们一定要‘手牵手’地一起庆祝。我和所有的同行们，大家如果不互相鼓励，互相扶持，那不如都退出江湖好了。所以我们不会相忘于江湖，我们会相濡以沫。”
体育	杨31分易建联仅打6分钟 奇才惜负勇士苦吞7连败新浪体育讯北京时间3月3日，奇才主场以102-106不敌勇士。奇才(15-45)逆转未果，遭到七连败。尼克-杨得了31分，安德雷-布莱切20分、9个篮板和6次助攻，约翰-沃尔14分6次助攻，约什-霍华德13分。易建联替补出场，只打了6分钟，得2分2个篮板。勇士(27-33)结束四连败。后场双雄发威，斯蒂芬-库里拿下29分、9个篮板和5次助攻，蒙塔-埃利斯21分4次助攻。达雷尔-莱特14分6个篮板，大卫-李9分16个篮板和6次助攻。两队最近状态都不佳，奇才希望能在主场止住颓势。前锋布莱切此前的两次主场面对勇士时，总共得了46分18个篮板，今天也有不俗表现，但奇才前三节遭到重击。第二节两队战成42-42后，奇才此后5分钟只靠罚球得了2分，勇士打出一波9-0，一举取得优势。直到本节还有2分26秒时，奇才才由沃尔投中一球。易建联在上半场还有1分21秒时亮相，他上场后不久抢下一个进攻篮板，造成犯规后两罚两中。库里两投两中，包括一记压哨三分，勇士以62-53结束上半场。奇才不断调兵遣将，上半场12名球员就已经轮番上场，可惜还是未能止住勇士的攻势。库里在第三节一开始就三分命中，他与埃利斯互相助攻，埃利斯此后也投中一球，勇士取得14分的优势。本节还有1分55秒时，尼克-杨两罚两中，奇才将比分追成73-85，不过威廉姆斯马上还以三分，勇士以一波6-1结束本节，以91-74遥遥领先。易建联拿下奇才本节最后1分。奇才以一波9-2开始第四节，将比分追成83-93，重新看到希望。奇才此后继续反击，在终场前43.9秒，沃尔助攻，克劳福德上篮得手，他们只以99-102落后。勇士此后投篮不中，但奇才未能抢到篮板，沃尔无奈之下只有犯规。埃利斯罚中一球后，尼克-在终场前6.9秒三分命中，奇才只以102-103落后。勇士两罚两中后，奇才仍有最后一击的机会，但这次尼克-杨未能投篮命中，奇才功亏一篑，逆转未果。[直播实录] [技术统计] [现场组图](吴哥)
体育	火箭权威透露最可能离队之人他这几周状态很糟糕 新浪体育讯北京时间1月31日消息，《休斯敦纪事报》专栏记者乔纳森-费根在博客里回答了球迷们的问题。在这个交易流言最敏感的时期，他透露火箭目前最可能被送走的是阿隆-布鲁克斯和得分后卫中的一个人，以下是内容摘译——问：为什么火箭基本不让特伦斯-威廉姆斯上场？费根：因为他们把引进特伦斯当成是一项长期的投资。问：火箭似乎得不到克里斯-保罗或者大卫-韦斯特，那我们可以去争取一下埃梅卡-奥卡福吗？费根：虽然黄蜂目前的管理层问题很大，但是我仍然不认为他们会随便交易任何一个人。问：达雷尔-莫雷会倾向于做什么交易呢？费根：很难预测，但是我觉得火箭阵容中最可能被交易的是布鲁克斯，另外得分后卫的位置上人比较多，他们中的一员也很有可能被交易。问：火箭会重建吗？费根：这要看你怎么定义这个“重建”，如果火箭可以得到一个能成为核心的球星，那么他们就会愿意为得到他付出任何必要的代价，不过他们看上去并不想重头再来，所以他们不大愿意兜售那些有长期合同的球员。问：我们的板凳太多技术型的球员，而且布鲁克斯也不是一个能够传球的后卫，你是否觉得球队要相应作出一些调整？费根：年轻球员总会有些不稳定，但火箭的年轻人在这方面确实表现得有些极致了。布鲁克斯是一个能完成任务的球员，但他在最近几周时间里状态很糟糕。(肥仔)
娱乐	叶璇成《李小龙》传奇至亲 自曝与李小龙很有缘新浪娱乐讯 传记电影《李小龙》于11月26日全国公映，影片汇集众星加盟，被全金像团队打造。该片由前香港金像奖协会主席文隽监制，叶伟民、文隽联合执导，金像奖得主梁家辉、叶璇、李志廷联袂主演，故事讲述李小龙鲜为人知的少年往事。叶璇在片中饰演李小龙的姑姑，做为一代功夫巨星最亲密的女人，叶璇贴心的照料，谆谆的教诲，为一代武学宗师的诞生铺设道路。“龙姑”叶璇：精神支柱，成就源泉片中，叶璇饰演的姑姑，是李小龙人生中最重要的女人。她从小将他带大，在其成长过程中有着非比寻常的影响，作为李小龙的至亲，在其成功之路上有着举足轻重的地位。李小龙从小就一直由姑姑陪伴抚养，照顾他的生活，带他上学，并教导他为人处世的原则宗旨。李小龙后来之所以能成为一代巨星并建立民族英雄形象，与他从小受的教育有很大的关系。 而姑姑李合银正直、直爽、嫉恶如仇及朴素的爱国情怀，也为儿时的李小龙埋下了侠义的种子，如果说李小龙的父亲是他功夫的启蒙的话，叶璇饰演的姑姑则是小龙最终“侠风道骨”成为武术大家的精神启蒙者，而武者的至高境界正是精神。叶璇与“李小龙”很有缘作为新生代炙手可热的动作女星，《李小龙》中叶璇的表演挑战极大年龄跨度，年轻时温婉动情，年老后刚毅稳重，她那与生俱来的气质中的柔、美、情、义，是影片《李小龙》浓墨重彩的点睛之笔。而于明年初上映的电影《蔡李佛拳》，叶璇将会大展拳脚，与王宝强共同谱写了一段功夫爱情的浪漫传奇。巧合的是，蔡李佛拳对李小龙曾产生过很大影响，后成为李小龙截拳道的一大精华元素。近年来，在众多影视作品中有着出色表演的叶璇，不仅深受观众欢迎与喜爱，还因其演技多变、文武双全的风格特质，成为最受两岸三地各大制片方青睐的影视红星。
娱乐	管桦夫人亲述往事 《小英雄雨来》成就爱情(图)新浪娱乐讯 “我和管桦认识也是因为《小英雄雨来》”，管桦夫人李婉在接受新浪娱乐采访时回忆到。根据著名中篇小说《小英雄雨来》改编拍摄的同名电影正在在山东滕州进行拍摄，原著作者管桦在2002年离开了我们，然而新浪娱乐有幸采访了管桦夫人李婉，听她述说了一段关于她、管桦及《小英雄雨来》之间的往事。领导为二人牵红线在管桦和李婉的故事里，对文学的共同喜好是不可忽略的，“我们的认识是跟喜好文学有关，这也是认识的基础”，李婉从小酷爱文学，读小学时就经常躲在被窝里挑灯夜读。19岁时，李婉在文工团工作，比她年长9岁的管桦刚好到他们办公室探望老战友，但这初次的见面并没有埋下浪漫的种子，“那是我们第一次见面，没有太深的印象。但后来科长叫我帮忙抄一些稿子，里面就有《小英雄雨来》。我发现文章写得很好，文笔非常优美，我认识的所有人几乎都被吸引了。”李婉说，他们那个时代就像《激情燃烧的岁月》里描写的一样，很多老战士都没有对象，但她对做官的没兴趣，科长也一直劝她不要谈恋爱，专心文学创作的工作，但有一天科长忽然说要“介绍”那个写《小英雄雨来》的作者给她……用“雨来”歌颂生命那个年代，通信是两人之间交流的唯一方式。李婉说，“虽然管桦不太会说话，但写信是很好的”，在信件交流中，两人发现彼此的的志趣、爱好都非常一致，心灵也渐渐越走越近，“我也就同意了，那个年代同意就代表定了。但当时是抗美援朝时期，解放军的调动被冻结了，我还是被特批转到天津的。那时管桦在天津中央音乐学院工作。”相依相伴数十载，管桦在2002年永别了妻子。在得知《小英雄雨来》要拍成电影后，李婉感到很开心，“我和管桦认识也是因为《小英雄雨来》，《雨来》也是他记忆的一部分，他愿意把整个孩子写死掉，这也是符合人性的地方把，就如四川大地震时，大家歌颂的也是积极面对生命的人。”啷啷/文 孙慧/图 唐鹏/视频
体育	4前场板炮台竟撑起内线 这一刻哈斯勒姆灵魂附体由于韦德在比赛中陷入犯规危机，琼斯早早的就登场亮相。而他刚刚上场，就抢下一个前场篮板，可惜詹姆斯没能把他的传球化为助攻。不过琼斯则是毫不客气的笑纳了詹姆斯的传球，飙中一个25英尺的三分，这也是热火本场比赛的第一记三分球。等到了第二节还剩7分18秒时，琼斯再度命中三分，帮助热火把分差拉大到了13分。琼斯本场比赛的最后一个三分球出现在第四节还剩8分40秒时，他接到韦德的传球张手就投，球稳稳地落进了篮筐，此时的热火已经领先了23分之多。当然，如果只是这三个三分球，还不足以把琼斯的作用拔得这么高。关键在于，他在本场比赛奋力的抢下了7个篮板球，这其中有4个是前场篮板，是热火全队最高。在哈斯勒姆伤停之后，篮板球成为热火最头疼的问题，若不是琼斯挺身而出，热火恐怕不会赢得那么容易。要知道，活塞光前场篮板就抢了13个。虽说琼斯个人能力并不突出，进攻有段也只有三分球这一项，可他却是热火板凳上不可或缺的重要一环。虽说豪斯也有不错的三分球投射能力，但稳定性远不如琼斯。尽管有之前8场比赛的低迷，但琼斯依然保持了场均2个三分球和40%的命中率。正是因为有了他，才弥补了詹姆斯和韦德在外线投射方面上的不足。不过，需要注意的是，留给琼斯表现的机会并不多了，作为被球队除三巨头外最寄予厚望的迈克-米勒将有望在圣诞节复出。相比琼斯单一的进攻手段，米勒能突能投，还具备一定的组织能力，这会给琼斯带来不小的竞争压力，甚至会缩短他的上场时间。当然，如果琼斯能持续保持稳定的三分球火力，他还是热火最值得信任的外线炮台。(汤豪斯)
娱乐	贾樟柯专访：十年工作受褒奖 拍片将更自由多元贾樟柯当选多伦多影展新世纪十年全球最佳导演新浪娱乐讯 加拿大时间22日晚，多伦多国际电影节授予中国导演贾樟柯新世纪十年全球最佳导演奖。贾樟柯在多伦多接受新浪娱乐专访，他表示，“很多年轻导演延续了中国电影的艺术水平，正是通过我们独特的中国电影文化的展示，赢得了来自世界各地的肯定”。在接下来的十年中，他“将呈现给中国银幕以更自由和更多元的电影”。新浪娱乐：在此之前，您已经获得了很多国际奖项，新世纪十年全球最佳导演奖对您来说有什么特殊意义？贾樟柯：这个奖项份量很重，是对我十年工作的褒奖，我很重视这个荣誉。这些年，很多年轻导演延续了中国电影的艺术水平，正是通过我们独特的中国电影文化的展示，赢得了来自世界各地的肯定。新浪娱乐：在过去十年里面你持续用自己的电影来关注中国社会现实的改变，又一个十年重新开始了，您对自己电影和事业的规划，有什么样的改变？贾樟柯：这个问题也是国际媒体问的最多的一个问题，我回顾过去的十年，主要是针对中国现实的感受跟表达。未来的十年，我拍的电影类型和题材会更丰富，比如说武侠片、间谍片、黑帮片……都将陆续拍摄。当然，我还有热情持续关注我们的现实处境，来拍摄当下的故事。如果说，过去的十年是专注于中国当代变革的十年，未来的十年将呈现给中国银幕以更自由和更多元的电影。新浪娱乐：最近，我们越来越疑惑，《阿凡达》占领了中国银幕，有不少人对于中国电影似乎有一些不太自信，中国影片问鼎奥斯卡的希望也显得更加渺茫，但是与此同时，多伦多电影节却颁发给您如此重要的奖项肯定。贾樟柯：多伦多电影节的评比过程反映了某种文化上的差异，它是北美非常重要的市场，也是好莱坞电影的首映之地，最近几年，选择在多伦多首映的很多影片都在第二年的奥斯卡评选中获得很好的成绩。多伦多影展专注于推动电影工业和市场，但是他们在评选十年优秀电影的时候，并没有划分艺术和商业，有不少商业电影也入围了。但就目前的结果来看，几乎所有的评委都集中地把票投给了艺术电影。多伦多影展和国际电影节实际上达成了一种共识，电影工业背后的发展离不开电影艺术的发展，那些包含了创新、包含了发现新的人性特点的影片，受到了重视和肯定。赵静/文
娱乐	《十月围城》拍摄近尾声 范冰冰惜别王学圻(图)新浪娱乐讯 人人电影公司开山之作，由陈可辛、黄建新监制，陈德森导演的年度第一贺岁大片《十月围城》已进入最后的冲刺拍摄阶段，日前，正在国外拍摄法国电影《Stretch》的范冰冰特意飞回上海完成《十月围城》最后一场戏，“妾侍”月茹与“富商”王学圻洒泪告别，两人同时杀青。驻组最长 王学圻“娶”范冰冰入“豪门”《十月围城》片中大腕先后占据各个段落，演员也是不同时间分别进组，拍摄完自己的段落则离开，而王学圻自今年3月进组，一直驻组至今，身为有口皆碑的内地实力派演员，他与“八帝一后”均有对手戏，贯穿始末，成为驻组时间最长的演员，可见戏份之重，而与各位香港影帝现场飚戏也成为拍摄现场最“养眼”的画面。无论是表演“新人”李宇春、王柏杰，还是资深影帝梁家辉、曾志伟，甚至是陈可辛监制及陈德森导演，在现场都尊称王学圻为“老师”。王学圻在片中饰演香港富豪李玉堂，家财万贯，他最早从内地去到香港，精明智慧，识友众多。而他出于对“月茹”的搭救和怜爱，娶她入门，成为四姨太。从此让“月茹”过上了锦衣玉食的“豪门”生活，不仅穿金戴银独受宠爱而且对上百个下人指挥若定，在现实生活中一直坦言绝不嫁入豪门的范冰冰在《十月围城》中过了一把“豪门瘾”。此次在片中与众多香港演员合作，王学圻表示，因为两地的文化差异，表演风格的碰撞难免，导演给了他很自由的发挥空间，同时出了很多主意，对他的帮助很大。因为《十月围城》这个电影是香港擅长的武戏和内地擅长的文戏相结合的一种新类型的商业片，所以应该会带给观众耳目一新的感觉，这一百天的拍摄，对他来说，就是一次全新的“变革”。“二陈”加戏 范冰冰跪地痛哭五小时在片中扮演“妾侍”月茹的范冰冰，在众多男星武戏特有的阳刚之气的笼罩之下，表现女性的柔情与坚强。范冰冰在电影中的戏份其实早已于六月初拍摄完成。监制陈可辛和导演陈德森在看了粗剪样片之后，觉得范冰冰的表演较之从前有很大的突破，激发出新的创作想法，希望这个角色可以更加饱满丰富一些，所以在电影即将杀青之时，又请范冰冰重回剧组，为其加戏。最后一场，是范冰冰与王学圻的送别戏。离别之际，无尽的不舍。这场戏范冰冰跪地为王学圻更衣、穿鞋、而为了表达出发自内心的担心与无助，她也是哭得梨花带雨，把满腹的委屈全部都表露给生命中最重要的男人。而拍了几条下来，陈可辛觉得，跪在地上的状态是对的，情绪却不是最精准，她自己也不是很满意。当天上海的气温高达36度，室内更是如同蒸笼，范冰冰和王学圻穿着冬天的棉袍戏服，稍一动弹就是满脸汗珠。陈德森希望范冰冰给出一点合理中的意外，在跪地为王学圻整理好行装，送他出门后，她转过身背对着这个男人，无声啜泣、默默流泪。这一条终于让陈可辛和陈德森双双叫好，王学圻在一旁连说，“小范辛苦了。”工作人员也一齐鼓掌。这时范冰冰已在地上跪了将近五个小时，她擦干脸上的泪，利索起身，向导演致谢，与工作人员握手。她表示，能让一个角色更丰富，完整，所有的努力都应该去做。入画成戏 1905年婚照精致呈现范冰冰与实力派演员王学圻继《麦田》中饰演夫妻，《金大班》饰演父女之后，在《十月围城》中第三度合作。两人演绎了一段传奇的爱情故事，扮相沉静如水的范冰冰和稳重大气的王学圻同时出现在画面里，就犹如一幅1905年间的中国式油墨画，英雄美人的传奇故事跃然纸上。谈到二人合作时的感受，王学圻说：“我觉得冰冰在《十月围城》里，是从一个少女转变为非常成熟的女人，这一点在表演上，是很不容易的，很多演员转型转不了，演到后来还是个少女，没有女人的命运感。而《十月围城》里她表现的很好。”而范冰冰也表示：“和王老师在一起拍戏就是很享受的事情，整个过程都在学习和吸收，王老师对于人物的刻画，从举手投足到眼神都有很多的设计和想法，让和他一起演戏的人受益匪浅。”
体育	打爆湖人之人却干不倒热火 三分王哪料10中7变0%新浪体育讯在今天的比赛中，菲尼克斯太阳96-123不敌迈阿密热火， 杰森-理查德森出战30分钟，拿下11分。本场比赛理查德森出奇的沉寂，想在场上找到他非常困难。每次他拿到皮球，马上就有两个热火球员扑上来，逼得他不得不迅速传球，根本不给他外线出手的机会。此前，理查德森本季已经投中31个三分球，位列全联盟第一位。实际上不光是理查德森，太阳每一个上场球员都一样，每当他们拿到球，马上就会感受到热火蜂拥而至的防守照顾。第三节比赛还剩下2分50秒的时候，理查德森终于在外线得到机会，但是他刚刚举起皮球，热火的补防马上扑到眼前。第三节太阳一度将分差拉到12分，但是克里斯-波什此后马上还以颜色。在外线没有出手机会的情况下，太阳追分非常困难。此前太阳在对阵湖人的比赛中投中22个三分球，让全联盟震惊，热火表示密切关注。当时主帅埃里克-斯波尔斯特拉也表示这实在难以置信，而勒布朗-詹姆斯则说他们会想出对策，逼太阳运球到三分线以内，对外线投篮严防死守。今天他们完全做到了。热火的防守非常有针对性，那场比赛中三分球10投7中的最大功臣理查德森首当其冲。热火的防线切断了史蒂夫-纳什和队友之间的联系，同时他们对最大威胁理查德森进行了特别的照顾。防守同样影响了理查德森的手感，第三节快打完的时候他才得到8分，整个第三节基本没有得分进账。第三节打到最后1分钟的时候，他在无人防守的情况下接到柴德里斯的传球，这一次他再也没有选择跳投，而是突破内线造犯规。凭借此球，他才使自己的得分上双。全场比赛，理查德森三分球5投0中。第三节打完，热火拿下100分，这让人怀疑，那支目前得分排联盟第三的球队难道不是太阳吗？太阳赢下湖人之后，科比-布莱恩特酸溜溜的说：“你们不可能永远这么准。”的确，此后对阵掘金的时候太阳三分球20投4中，神准不再，但他们依旧赢下了比赛。而本场比赛太阳完全显出了原形，只有一种解释，那就是热火的防守在对付太阳这种球队的时候颇有心得。此前热火的防守颇受质疑，尤其是对付明星控卫时他们丑态百出，无论是克里斯-保罗还是拉简-隆多，都是他们的噩梦。但是本场比赛面对纳什，他们的表现相当不错。当然了，热火能够防住纳什，防住太阳有一个重要原因，那就是太阳进攻体系并没有黄蜂凯尔特人那样完备复杂，最明显的劣势就是在内线缺乏一个拿得住球的人。理查德森本场比赛的悲剧是他个人的，同样也是太阳的悲剧。热火的胜利同样不能推而广之，他们能够防得住太阳，但面对凯尔特人湖人的时候，依然会捉襟见肘，这值得引起他们的警惕。(春水方生)
体育	阿帅早选定末节关键先生 详解最后一攻险铸成大错新浪体育讯在火箭队战胜雷霆队的比赛中，第四节火箭被对方打了一个27比22，最终依靠顽强的防守顶住了对手的进攻，比起以往第四节打崩盘的表现，今天的火箭队已经有了很大的改观。阿德尔曼也对球队长期以来第四节的疲软发表了自己的看法。“我们知道在联盟打球，对手总是会在第四节状态更好，打的更为认真。” 阿德尔曼耐心的解释道，“但我们的问题是在关键时刻球队没有一个可靠的得分手段或者是一个非常有效的战术。这个赛季我其实是想让马丁担当第四节的主攻手，不过在布鲁克斯受伤之后，我们第四节就艰难许多了。布鲁克斯是一个能在第四节关键时刻帮助我们的球员，他总能造成一些突分的机会，或者自己投篮得手。现在他不在了，重任都到了马丁的身上。如果他们两个都能上场的话，第四节我们就有两个关键先生，这样的状况就好多了。所以现在我们仍然还在寻找第四节可靠的进攻手段。”“而且第四节有一个回合的防守布置犯下了错误。” 阿德尔曼在胜利之余仍然不忘总结一些细节的问题，“ 在99比93领先的时候那个回合防守我应该换海耶斯上来的。当时米勒在场上轮换换位出了问题，对手的格林只用了八秒钟就投进了一个三分。那个回合我换人有问题。”火箭队在巴蒂尔投进底线进球之后以99比93领先，之后一分钟再也没有得分，而且被雷霆一路追到了99比98。此时火箭队的最后一次进攻执行的非常失败，洛瑞一直运球到最后一秒仓促出手不中。对于这个球的布置，阿德尔曼也显得很无奈：“ 我当时安排的是洛里和斯科拉挡拆，然后米勒和巴蒂尔在弱侧的外线等待投篮的机会，希望洛瑞可以有一个突分的机会，但很遗憾没有能够打成。” 若非杜兰特最后一刻的绝杀不成，火箭队肯定也会为最后一分钟进攻执行不力付出巨大的代价。(休斯顿华夏时报  火山鸟)
体育	阿联生涯新高献6记大帽 奇才功亏一篑主场负山猫新浪体育讯北京时间11月13日，奇才在主场以85-93不敌山猫。>>>您如何评价易建联今天的表现？奇才(2-5)对山猫五连败。易建联打了31分钟，得8分4个篮板，他还盖帽6次，创下生涯纪录。安德雷-布莱切22分9个篮板，科克-辛里奇14分8次助攻，约翰-沃尔13分11次助攻和4个抢断。山猫(3-6)二连胜。杰拉德-华莱士得了25分14个篮板，鲍里斯-迪奥19分，DJ-奥古斯丁17分10次助攻，斯蒂芬-杰克逊13分。状元秀沃尔正开始逐渐显示他的价值。3日险胜76人的比赛，他得了29分、13次助攻和9次抢断，与首次三双失之交臂，不过上一场对火箭，他终于如愿，得了19分、13次助攻和10个篮板。一开场奇才就被打出2-8，在首节剩下7分40秒时他们才第二次得分。奇才此后状态有所回升，他们以一波6-2结束本节，在布莱切投中压哨球后以22-19领先，山猫在本节最后3分钟只得2分。易建联在首节打了一半后登场，但没出手投篮。上一场中国德比成为易建联的独角戏，结果表现不俗，今天得到更多上场机会，第二节继续留在场上。本节还有9分20秒时，易建联首次出手投篮就命中，奇才以28-21扩大优势。沃尔的传球神出鬼没，本节中段，他在38秒内连续助攻队友，尼尔-杨三分命中，麦基空中接力扣篮得手，奇才继续保持领先。山猫此后大举反击，差一点在本节最后时刻反超，但易建联送出一记大帽，奇才以43-42领先进入下半场。第三节过半时，迪奥勾手命中，山猫以59-49取得了两位数的优势。辛里奇还以一记三分，率奇才开始反击。此后他又两度投篮得手，在沃尔也三分命中后，奇才将比分追成59-63。易建联的防守不错，本节将结束时又送出一记大帽，奇才三节过后只以65-68落后。奇才以一波13-8开始第四节，在比赛还有6分26秒时，麦基两罚一中后，奇才以78-76领先。遗憾的是，这是成为奇才全场最后一次领先。16秒后，杰克逊突破上篮将比分扳平，此后他又助攻迪奥，后者三分命中，在奥古斯丁也投中三分后，山猫完成10-0的攻击波，一举以86-78取得优势。奇才在3分28秒内未能投中一球，比赛还有2分34秒时才由阿里纳斯投中三分，但仍以83-89落后。最后1分30秒奇才一分未得，失去机会。奇才首发阵容：约翰-沃尔、科克-辛里奇、贾维尔-麦基、安德雷-布莱切和艾尔-索顿。山猫首发阵容：斯蒂芬-杰克逊、DJ-奥古斯丁、耐泽-莫罕默德、杰拉德-华莱士和鲍里斯-迪奥。[直播实录] [技术统计] [现场组图](吴哥)
体育	卫冕技巧赛林志杰点出关键 篮球基本功出色有原因新浪体育讯北京时间2011年3月20日北京消息，CBA全明星技巧赛决赛结束，林志杰以38.1秒的成绩战胜郭艾伦，成功卫冕技巧赛冠军。赛后林志杰接受了新浪体育的采访——新浪体育：恭喜林志杰拿到技巧赛冠军，现在的心情怎么样？林志杰：非常开心啊。新浪体育：之前有没有想到能拿到这个技巧赛的冠军？林志杰：其实没想到啊。不过既然有得到冠军的机会 我就要全力去争取。新浪体育：郭艾伦之前拿到了星锐赛的MVP，而且他的技术也不错，和他比有没有感到压力？林志杰：多多少少还是有一点啊。现在CBA的很多新星都具备很强的能力，跟他比，压力还是蛮大的。我主要还是心态比较放松，要享受这个技巧大赛吧。新浪体育：赢得技巧大赛的最关键因素是什么？林志杰：技巧赛有击地球、传球、投篮，考的是一个综合的能力。我觉得关键是第一球还是要保持命中率高一些，不然会影响信心，后面的比赛就不好办了。最主要的还是要自我调整自己的感觉。大家都在说，中华台北的球员基本功非常好，包括李学林，你觉得呢？林志杰：我们亚洲球员条件本来就是比黑人球员要差一些，所以我们就是在这些基本技巧上面下了蛮多的功夫。（贾磊）
体育	李：马丁是得分手小布乃终结者 不能忽视米勒缺阵新浪体育讯北京时间1月14号(休斯顿当地时间1月13号中午)，火箭队在昨天负于在丰田中心进行了两个小时的训练。康特尼-李今天训练结束之后早早的回去了更衣室，过了一阵他又出来和公关说了些事情。看到一旁的巴丁格在接受采访，李就跑过来对着队友做着鬼脸。在巴丁格的采访结束之后，李也接受了记者们的提问。“昨天比赛我们已经非常接近胜利了，最后我们打出了一波非常不错的反击。” 康特尼-李在接受采访的时候表情则非常认真，“ 我想等到得分手布鲁克斯逐渐恢复到100%之后，我们就有希望赢下更多的比赛。”当然康特尼也不否认马丁的缺阵对球队带来的损失，他说：“ 马丁是我们的头号得分手，在追分的关键时刻他都是球队可以仰仗的球员。布鲁克斯则是比赛最好的终结者。他们俩相加的能力对球队非常重要。NBA是一个非常漫长的赛季，伤病总是会不时的发生。当他们几个伤员都能回归的时候，球队的实力就能达到最高峰，所以大家看这个问题的时候，现在的这支球队仍然有提高的空间。当然今天查克的回归我也很高兴，当他和马丁都能回来的时候，我们攻防两端就都有了保证。”每个人都会将查克-海耶斯的防守能力看成他最大的优势。不过对于他的进攻能力，李觉得人们都太低估了。李说道：“ 你们都太小看他在低位的得分能力，作为他的队友，我们都知道查克能在篮下作些什么。在篮筐附近，他总能把球打进。而且查克的传球能力也不错，在进攻端他给我们带来了很大的帮助。”对于另外一名缺阵的队友布拉德-米勒，李说道：“ 我们还不能忽视布拉德的缺阵，他是我们最好的低位传球手。他和查克都能给我们外线球员做很好的挡拆，并且给空位球员传出好球。”(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	科比麦蒂耀眼不如巨头平凡一扣 只有他好湖人才更好拜纳姆有这样的强势表演，一方面受益于活塞相对弱小的内线，另一方面就是湖人主动的调整变化了。在两次主场离谱溃败之后，各方都开始给湖人开药方，比较集中的一点意见就是科比-布莱恩特应该减少单打，湖人应该以内线为主导。这，也是菲尔-杰克逊的意见。从首节的进程来看，湖人的战术执行力还是非常不错的。湖人第一节的开火权主要在内线，保罗-加索尔、拉玛尔-奥多姆都至少得到了3次的出手机会。典型代表就是拜纳姆，4次出手全中。所以，在科比等人手感不好的时候，单凭内线，湖人就能24-19领先结束第一节。上半场，拜纳姆的战术执行表现的不错，这也是湖人敢于大胆调整进攻重心的关键。而第三节，拜纳姆继续自己的强势发挥。剩不到6分钟的时候，拜纳姆篮下左侧得球，防守他的是本-华莱士。身高有限的大本能拿到一系列的篮板王和最佳防守球员奖，凭借的就是弹跳和体格。虽说如今年岁已高，弹跳不若以往，但对抗性方面大本依然廉颇未老。而在这次正面对抗中，也能看出拜纳姆究竟体格方面有多大的优势，他硬是用身体靠住大本，一步步往内线挤，然后顺利打进2分并造成大本犯规。能在面对面直接的身体对抗中胜过大本，联盟中这样的球员屈指可数。大本都搞不定拜纳姆，活塞还有谁能站出来？全场比赛，拜纳姆交出的成绩单是出场21分钟，6投全中加上罚球全中拿到13分，另有6篮板和2助攻，效率值高达31，全场第二高的才18而已。所以说，拜纳姆今天的表现对得起菲尔-杰克逊让他首发的信任。而且，他的进攻和科比相比也是效率明显。如果说主场惨败对湖人来说是好事的话，那么无非就是让湖人清醒了过来，而清醒的体现就是拜纳姆的强势。(XWT185)
体育	洛瑞：我有潜力打出全明星水平 赢球重于个人荣誉新浪体育讯北京时间3月12日(休斯敦时间3月11日)消息，火箭今天在丰田中心进行了常规训练，凯尔-洛瑞接受了采访，表示自己有潜力成为全明星级别的组织后卫。火箭最近客场打得不错，最近7个客场赢了5个，另外两场失分也均为3分，在被问道如何将客场的表现延续下去的时候，洛瑞答道：“我们需要把客场所做的一切带到主场。”最近洛瑞表现不错，过去一个月场均18.5分3.7个篮板6.8次助攻，投篮命中率高达50.6%，每场平均能投进3.1个三分球，三分命中率高达44.6%。谈到自己爆发的原因，洛瑞表示：“我一直都在做自己能做的，终于我得到了机会和时间来证明自己。”失去了小布和巴蒂尔，火箭的进攻依然流畅，对此洛瑞认为，“我们知道该做什么，该把球交给谁。(阿隆和肖恩走后)蔡斯和库特尼站了出来。斯科拉和凯文一直打得不错，这就是我们做的。”赛季初期，火箭遇到了很多伤病，阿隆-布鲁克斯、巴丁格、姚明、海耶斯以及洛瑞自己都受到伤病困扰，谈到这对球队的影响的时候，洛瑞说：“的确困扰着我们，伤害了我们很多，当我们12月找到了该怎样做，赢得一些胜利的时候，我们回到了正确的轨道上。我们失去了很多家伙，我们只能继续前行，我受过伤，阿隆受过伤，姚这个赛季不能打，这些变化的确教会了我们，我们不能因为球员的变化而停止我们该做的。”洛瑞今天心情非常好，在接受采访的时候甚至孩子起地耍宝用手去点一位记者的摄像机。最近几场比赛，洛瑞和不少全明星级别的控卫交手过——保罗、德隆、纳什，谈到对于他们的看法，洛瑞说：“那些全明星组织后卫对球队的影响很大，将球队提升到新的水平。我认为我也有潜力做到，那些球员们带领球队取得了胜利，这是我的下一个目标。”谈到自己怎样能跻身全明星控卫的行列，洛瑞表示球队赢球更重要，“我的目标是赢球，个人目标在其次。赢球后，你就会得到高的评价。我把它当成挑战，但是总之这是个团队运动，场上有5个人，12个球员在球员名单上。这是团队比赛，也是个人比赛。也许休赛期我会提高自己，变得更好。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
娱乐	关锦鹏坦言想与同志男友结婚(组图)7月21日，刘嘉玲(听歌)和梁朝伟( 听歌)在不丹完婚，刘嘉玲成了梁太，近20年的爱情长跑尘埃落定，神秘又高调的婚礼，尊贵而大牌的宾客，媒体民众的聚焦，令这场世纪婚礼和它的主角一样成为传奇。本刊专访从“刘梁大婚”归来的“老友”关锦鹏和“小友”张震，他们的婚姻观和爱情观有没有在这场婚礼中受到震撼和冲击呢—— 南都周刊编辑：杨文记者：邱致理摄影：特约记者 秦耀辉关锦鹏，足以在香港演艺圈书写一本“少数派报告”的导演，在群星辈出的TVB演员训练班毕业后放弃台前工作专攻幕后的学员；在商业气氛浓烈的香港影坛坚持拍女性题材艺术电影的导演；在狗仔文化盛行的香港社会公开承认同性恋身份的公众人物……他是非同一般的“生物”。他和梁朝伟刘嘉玲夫妻俩合作过的影片并不多，交情却不浅。来沪参加《2008分之一》首映礼的他坐到记者面前，回味起半个月前那场婚礼，依旧心潮难平——“我自己要不要搞一个这么高调的婚礼呢？”婚礼进行曲：林青霞很厉害作为刘嘉玲和梁朝伟共同的朋友，无论是中午的婚礼，还是晚上的婚宴，关锦鹏都以朋友身份被拉到台上致辞，“我真的被感动了，当结婚进行曲响起，他们两个穿着婚纱进场的时候，我的眼眶有点湿润。我后来和他们开玩笑说，如果你们只是热恋了两三年就结婚，我一定没有这样感动。当他们走进来的时候，就像电影一样，我们所知道的，跟一些我们所不知道的事情，一幕一幕地如画面般跳出来。”“结婚晚宴是红色的西式情调，大部分Party也是西式的，王家卫挑选的音乐很王家卫，比如《春光乍泄()》里的《Happy Together》，张叔平设计的灯光每一场都不同，是费了心的，泽东公司的每一个细节都做得很完美。”“第一天的婚宴持续到凌晨3、4点大家还是赖着不愿走，林青霞很厉害，她每一个PARTY都撑到最后。”婚礼之外：嘉玲送我神奇小药丸刘嘉玲梁朝伟厚待宾客，不仅将一切安排地妥妥帖帖，还馈赠别出心裁的厚礼给来宾，除了刻有两人名字的银筷，关锦鹏的左手还戴着被加持过的黄色金刚结，家里客厅还供奉着刘嘉玲送的神秘小药丸，“据说遇到危难的时候，拧开吞下去，就能保平安。”说得十分玄乎。关锦鹏也羡慕这对新婚夫妻受到的尊敬和崇拜，“每一个宾客都很认真地准备这次旅程，我们知道有几个不同场合的PARTY，所以很注意服装上面的变化，觉得不准备好这样一套衣服，会对不起那样一个场合，会对不起这对朋友。我很少出去旅行带这么多衣服的，连鞋子都带了好多双，而且出发前一天我还特意去买了一个熨斗，我不知道不丹的饭店能否提供这样完善的服务。没想到不光是我，很多人都是这样。”结婚打算：要不要搞一个这么高调的婚礼呢从1984年拍摄处女作《女人心》，到后来的《胭脂扣》、《阮玲玉()()》、《红玫瑰与白玫瑰》、《蓝宇()》，一直到2006年完成毁誉参半的《长恨歌》——关锦鹏一直都用一种独特的视角审视这个社会，并用胶片保留下自己的思考，他既不是票房最成功的导演，也不是奖项最丰富的导演，但他绝对是角度最独特的少数派。
体育	官方MVP榜罗斯榜首魔兽强势反弹 给力芬挤进前十新浪体育讯北京时间1月22日，NBA官网公布了第十一周的MVP排行榜。芝加哥公牛当家球星德里克-罗斯再次回升至榜首，“魔兽”德怀特-霍华德更是从上周第五一跃升至次席。“小皇帝”勒布朗-詹姆斯下降一名排在第三，此前连庄的阿玛雷-斯塔德迈尔则掉到第四。洛杉矶湖人后卫科比-布莱恩特排名第五。值得一提的是，快船新秀布雷克-格里芬进入前十，而热火后卫德维恩-韦德则由上周第六掉出了前十名。1、德里克-罗斯，公牛29-14，上周第3。罗斯在对阵灰熊的比赛中打出了职业生涯第一次三双：22分，10个篮板，以及12次助攻，并且在本赛季全联盟“得分+篮板+助攻”榜上排名第五(后卫中排名第一)。2、德怀特-霍华德，魔术27-15，上周第5。要知道，在这份榜单中，没有任何人能够超越“魔兽”在防守端的贡献。他场均能给出3.4次“盖帽+抢断”的数据，同时还能在得分方面保持生涯最高水准。3、勒布朗-詹姆斯，热火30-13，上周第2。4、阿玛雷-斯塔德迈尔，尼克斯22-19，上周第1。小斯距离尼克斯队中“连续29场得分过20”的记录仅差3场了——但是纽约尼克斯却在最近的六场比赛中输掉了五场。5、科比-布莱恩特，湖人31-13，上周第4。半程时，湖人的战绩为30胜11负，连续第三个赛季在半程取得30胜。而在过去的十年中，只有2001-04年的马刺可以做到这点。科比本赛季已经39场得分过20了。6、马努-吉诺比利，马刺，36-6，上周第9。7、德隆-威廉姆斯，爵士，27-15，上周未进前10。8、凯文-杜兰特，雷霆，27-15，上周第7。9、拉简-隆多，凯尔特人，32-9，上周第10。10、布雷克-格里芬，快船，16-26，上周未进前10。(阳柒玖)
娱乐	张静初武汉拒回应明星饭局话题 慎谈金像争后记者王虹报道：从《花腰新娘》中清新的妩媚新娘到《天水围的夜与雾》中悲情的过埠女孩，张静初果真如《孔雀》中的追梦女孩，一步步向梦想进发。时隔6年后，当“小章子怡”张静初亮相武汉广场，粉丝蜂拥而至。只是，张静初始终保持专业的微笑，敬业地为商家吆喝，对于敏感的话题却“沉默是金”。顶替章子怡？不做回应张静初的江城之行颇具戏剧性，主办方工作人员私下向记者透露，他们曾力邀章子怡来汉，但“泼墨门”事件发生后，立即将嘉宾改为范冰冰。又经历了一番周折后，最终张静初得以成行。为什么要选张静初？工作人员会心一笑没有回答，但顶着“小章子怡”头衔的张静初的确有号召力。活动现场，众多粉丝苦苦守候，毫不介意张静初迟到1个多小时。而在20多分钟的互动环节中，张小姐的敬业精神更是可见一班：从头至尾，笑意盈盈，三句话不离品牌。明星饭局是真是假？不予理会“明星饭局”话题最近很热，转战香港银幕的张静初日前被导演章家瑞爆料，称她当年因为不参加饭局而损失3000万投资的往事。接受采访前，主办方特别要求所有媒体提交采访提纲，随后直接将这一话题“屏蔽”。究其原因，是因为“跟她个人有关！”工作人员坚称，“有些东西太敏感了，没法儿说！”作为张静初的“伯乐”，章家瑞显然不会信口开河，但张静初的沉默，无疑为“明星饭局”增加了一层神秘面纱。将成新科影后？笑而不答一见到记者，张静初就忙不迭地道歉：因为前晚加班拍戏，所以得化妆“提神”，因此来晚了。出道时间不长，张静初便成功跻身一线女星行列，将于本周日揭晓的第29届香港电影金像奖评选中更与吴君如、惠英红、赵薇、舒淇一起入围“最佳女主角”。作为本届影后热门候选之一，张静初的态度很官方，“能够入围，我已经很高兴了！”回顾上周曾亲自到香港拉票，也许这个和汤唯一样“过埠”的女孩有更好的运气，成为新科影后呢。
娱乐	发言人辞职周星驰成“光杆司令” 是否要退休昨日下午，周星驰的好朋友，星辉公司的发言人魏达森向全国电影记者群发邮件，称自己将在8月15日彻底离开星辉公司，开始自己新的一份事业。在田启文、林子聪、陈国坤等众多好友和他分手之后，发言人魏达森的高调离职无疑给星爷的电影事业添上一层阴影。甚至有消息传出，周星驰由于要专心打理自己的房产事业，不排除退休的可能性。群发邮件魏达森高调离职 最近几年，周星驰身边的工作伙伴纷纷离开了他：前经纪人田启文、一手发掘的“李小龙”陈国坤、力捧的大胖子林子聪都先后离开了星辉公司。最近两年，周星驰的一切采访都是由助手魏达森代为完成，有什么新闻要发布，有什么传闻要否认，媒体采访的都只能是魏达森，正因为如此，魏达森高调宣布离职让记者非常惊讶。据魏达森透露，自己将开新的公司，不过不会离开娱乐圈，还希望记者能够继续支持他的新事业。光杆星爷不会放弃电影周星驰成了光杆司令，他自己也把精力放在了房地产上，他的电影之路是否受到影响，难道真的要转行？“大家不要担心，星爷不会转行。”魏达森对于周星驰转行的传言予以否认，“星辉和中影在谈《长江七号》动漫改编，这也算是确定了的未来工作吧。而且周星驰自己在美国也有一些电影项目在谈，怎么可能退休或者转行。”魏达森还透露，周星驰最近几年不仅仅涉足于电影圈，在房产圈的尝试也有不错的成绩，不过大家关注的都是他的电影作品。“比如，过去一年，他的主要精力放在打理其他事业方面，只是大家未必都知道而已。”田启文在接受记者采访时也表示，周星驰不是不拍电影，而是他需要找到灵感才拍，不可能为了拍电影而去拍摄，这不是星爷的风格。好友单飞只为挣钱养家星爷的好朋友个个“单飞”，难道星爷真的已经到了众叛亲离？田启文、陈国坤、林子聪的说法都一样，“星爷几年才拍一部，我们都要挣钱养家，肯定不能和他一个进度啊？”的确如此，星爷最近拍片的进度非常慢，基本上3年才有一部戏，而且拍摄的周期都很长。而他身边的这些好朋友，或者是演员、或者是编剧，没有戏拍，等于没有工作。而且周星驰也经常鼓励大家，如果有好的剧本、好的戏就去尝试，所以大家才接二连三地离开周星驰，离开星辉公司。“大家只是离开了星辉公司而已，根本没有传闻中的矛盾，我和星爷一直都在构想新片的合作计划。只要有好的剧本，以后肯定还是会合作的。”也许陈国坤的这句话能够代表星爷朋友的心声。早报记者常雄飞 实习生徐小雅
体育	95岁老哥仨引全美惊呼！ 谁能猜到是他们领跑联盟新浪体育讯圣安东尼奥，犹如回到了5年前，那时的蒂姆-邓肯风华正茂，那时的吉诺比利激情洋溢，那时的托尼-帕克无可阻挡。5年后，在谁也想不到的情况下，曾经熟悉的那支马刺，跨越时光再度重现。这是属于老兵的气概，属于贵族的尊严。加在一起已经95岁的马刺三巨头，用实际行动证明，那些说他们老了的人们都看走眼了。109-103，他们一周之内连续两次击败了丹佛掘金，目前以25胜3负的成绩高举全联盟，不可一世的湖人也要比他们多输了5场。上赛季马刺是以西部第七的身份勉强杀入了季后赛，认为他们还能焕发第N春的人屈指可数，可现在，他们证明圣安东尼奥的春天实际是很长，很长的。又见10连胜，这已经是马刺本赛季第二次取得两位数的连胜，这支队伍如今稳定的可怕，老练的可怕。掘金今天不是没机会，他们接连的冲击让石佛打的很累，可阿根廷妖刀第四节出鞘就见血，他带领球队在最后一节的争夺中29-14疯狂逆转。六天前也是吉诺比利，那次在丹佛他的绝杀只留给对手绝望的0.3秒。马刺今天不只有三巨头，菜鸟加里-尼尔拿下22分跟马努并列全场最高。谁说波波维奇不信任新秀？他只信任该信任的人。在上个月底输给小牛之前，马刺已经拿过一波12连胜了，今天再夺10连胜，足见他们的功底。对付球队老化，波波维奇有自己的一套办法，如今他不管比赛走势如何，都极其严格的控制邓肯的出场时间，绝不会为了一场比赛得失而有丝毫动摇。而每每到了关键时刻，吉诺比利总是会做球队需要他做的事情。帕克今年受离婚困扰一度表现不佳，但最近强势反弹，场均7.1次助攻已创个人生涯新高。马刺真的还能行，单赛季拿下两次两位数连胜，在这支过去10年4夺总冠军的球队历史上，此前也只出现过2次而已。当所有人眼光都盯在湖人和热火身上时，邓肯他们决定给全世界一个惊喜。再度拿到10连胜后，全美国的媒体都在惊呼，为马刺的惊人表现叫好。美联社战报标题用了这样的词：最好的马刺！NBA历史最佳前28场比赛的开局战绩为26胜2负，最近一次完成这一壮举的是08-09赛季的波士顿凯尔特人、而目前马刺25胜3负距历史最佳只差一点儿，他们也是联盟历史上第八支在赛季前28场比赛中只输3场的队伍。漫长的82场常规赛，摆在马刺面前的路比一般球队都要难走，因为他们要克服更多岁月带来的阻挠。但不论如何，这支球队，这些名字，都足够让人肃然起敬，还是那句话：永远不要低估一颗冠军的心！(毛毛)
娱乐	刘嘉玲抖私话为《子弹》添油加火(图)关键词一   梁朝伟在接受鲁豫采访时，刘嘉玲自爆梁朝伟当年花了不少心思追求她，当日不丹婚礼虽然她全程没有哭，但当她从不丹到印度时却收到梁朝伟影迷送给他们的贺卡，刘嘉玲说：“那张贺卡上面是伟仔(梁朝伟)以前写过的一首歌，内容正正是我们不丹婚礼的写照，我想他十几年前已幻想一个地方与自己的女人完成婚礼，这些好像冥冥之中注定，所以我一边看贺卡一边流泪。”刘嘉玲与梁朝伟相处多年，她坦言在世界上难以再找到一个如伟仔这么懂得她的人，比得到任何奖项更具满足感，她说：“他允许我做自己，我觉得很幸运，不过我做了很多是别人看不到的，因为他是一个万人迷，有很多粉丝，他的粉丝会将我用放大镜去检视，如果我是粉丝，我也会紧张。我也会挑偶像另一半的毛病，所以我可能一直都是被别人拿来攻击，不过其实我是一个怎样的人，他是最清楚，他在我面前是小孩子一样放松，爱上一个人是很容易，但要保护一份爱情是需要很大的宽容跟明白的，还有要珍惜。”关键词二   张曼玉而在曾华倩客席主持的节目中，当曾华倩主动挑起张曼玉这个话题时，刘嘉玲也是坦然应对。曾华倩问刘嘉玲介不介意与张曼玉合作时？刘嘉玲表示没问题，如果真的这样一个机会，以及合适的剧本，不要看电影看海报就足够有吸引力了。曾华倩说如果真有这样一部电影，刘嘉玲与张曼玉该怎么在海报中摆位呢？刘嘉玲即时拿老公与刘德华主演的《无间道》海报做例子，说光摆在那儿就有足够的吸引力，并称如果真有一部适合她和张曼玉演的电影，肯定是一部好看的电影。刘嘉玲甚至还乐意将老公一起拉进去，觉得他是一个很适合的男主角。刘嘉玲将自己与梁朝伟、张曼玉之间的三人行的过去与将来都与电影搭上关系，着实聪明又高明。关键词三   激情戏在《让子弹飞》中，刘嘉玲与姜文的摸胸戏引来不少话题。对梁朝伟“爱吃醋”个性颇为了解的曾华倩，问及刘嘉玲是如何与梁朝伟看待她与姜文的情欲戏，以及当年她又是如何看待梁朝伟与汤唯在拍《色，戒》时大胆的床戏时？刘嘉玲说：“我不知道(伟仔有没有吃醋)，可能他看到那些画面，心里会有点不舒服，那很正常，但不好的情绪会很快过去，因为那只是演戏。而他拍《色，戒》时，有告诉过我会有很大尺度的演出。而且我也觉得一定要拍，其实观众看到的，只不过是很表面的东西，我知道李安刚开始拍这场戏时，给演员做了很多思想工作，他(梁朝伟)最需要得到我的支持。这其实很正常，我们应该用专业的角度，而不是八卦的心态去看。”
娱乐	陈木胜重拍《少林寺》 李连杰加盟说不属实(图)新浪娱乐讯 拍摄于1982年的《少林寺》是华语影坛经典之作，不仅捧红了功夫皇帝李连杰，更风靡海外内。日前，有业内人士透露，香港导演陈木胜正计划重拍《少林寺》，同时又传出李连杰加盟的消息。新浪娱乐就此专访陈木胜导演，得知英皇投资的新版《少林寺》确实筹划中，剧本已写到第三稿，演员也都在接触，李连杰加盟之说并不属实，但肯定有天王级的巨星大牌，只是目前还没敲定。陈木胜堪称香港时装动作片代表人物，《冲锋队怒火街头》、《新警察故事》、《男儿本色》、《保持通话》皆有不俗表现。但说到拍古装戏，上一次还是1993年的《新仙鹤神针》。此次重拍《少林寺》主要考虑到“少林寺”是国际品牌，时隔28年过去，可以做出全新概念来表现少林精神。至于新版《少林寺》故事是否翻自1982年李连杰版“十三棍僧救唐王”还是1976年张彻版“火烧少林寺五祖下山”，陈木胜表示是全新创作的故事。“其实不在乎是哪个故事，最重要的是找出1500年来少林寺僧练武的动力。目前剧本已写到第三稿，面临很多困难。因为第一部太厉害了，二十几年来每个人都记得这部电影，所以我要做新的概念，跟旧的较劲，压力和挑战很大。”对于李连杰的《少林寺》，陈木胜印象最深刻的是动作方面，“好像很实在，为什么一个人可以那么厉害？一分钟可以打那么多招的，那个时候很流行。”至于最好看的少林寺电影，陈导提到的反而是十几年前袁振洋导演的《达摩祖师》，“尔冬升做达摩，故事都是发生在少林寺，我觉得蛮有趣。”其实上世纪90年代，陈木胜为亚视拍甄子丹主演的《洪熙官》时曾与少林寺失之交臂，“我拍的前五集，到第五集他们才准备上少林寺，好可惜。”目前陈木胜正全力赶拍新片《全城戒备》，值得一提的是，该戏主角之一吴京当年曾因主演袁和平执导的电视剧《新少林寺》名声大噪。另外，陈木胜虽是时装动作片代言人，拍古装也是一把好手——上世纪80年代TVB半数以上的古装武侠剧都由他操刀，拍电影新版《少林寺》相信也备受期待。TG/文
娱乐	陆川揭秘新片筹拍状况 待选虞姬中五位东北女孩昨日，有媒体曝光了陆川新片《王的盛宴》的女演员正在秘密培训的照片。在全国海选期间，本报曾特别联手陆川在东北地区挑选虞姬候选人。到底虞姬挑选进行到什么程度了？本报记者特别连线了《王的盛宴》执行制片人董小姐，她揭秘了目前电影的筹拍状况。虞姬标准现在还没定董小姐介绍，目前选中的女孩大约有十几位，但因为基本都是没有经验的新人，所以素质参差不齐，随时会有新人进来，也随时会有人被淘汰。最终确定入围人选之后，才会公布，并进行集体培训，然后从中挑出虞姬。有工作人员向记者透露，目前参加培训的选手，几乎风格各异，根本看不出陆川对虞姬形象的方向性。对于这种说法，董小姐也给予了肯定：“确实是的，导演他现在也没有一个具体的倾向。所以我们才选了风格不一样的，最后综合考虑哪一种更合适。 ”角色难产不影响开机工作人员向记者透露，最终的入围人选会在春节前公布，不过董小姐否认了这个说法：“开机的时间确定了，肯定是春节后，但是虞姬的入围人选还无法确定什么时候公布。”没有演员，那是否会影响拍摄呢？董小姐说：“不会，本来这个戏也是男人戏。头一个月没有虞姬的戏份，都是战争场面什么的。”男演员方面已经确定了刘烨和吴彦祖，但对于吴彦祖出演项羽的说法，董小姐表示，扮演谁还没最后定，要看导演的选择。昨日，工作人员还向记者透露，目前参加培训的人选中，有5位是来自东北的女孩，也有通过本报选出来的。但是具体的人选还不能对外透露，毕竟没有最后敲定。记者 张铂
娱乐	北美票房综述：《暮光之城2：新月》破纪录登顶新浪娱乐讯 当地时间2009年11月20日—11月22日，吸血鬼电影《暮光之城》的续集《新月》(The Twilight Saga: New Moon)，以首映当日7270万美元的惊天数据甚至击败《蝙蝠侠：暗夜骑士》头天数字的强势姿态，兴高采烈地坐上票房龙椅。约1.41亿美元的北美首映开画战绩，高居影史历代第三位，仅次于《暗夜骑士》和《蜘蛛侠3》。同时，《新月》累计在2.58亿美元左右的全球开张数字也跻身影史历代第十位。本周综述《暮光之城2：新月》(The Twilight Saga: New Moon)的约1.41亿／约2.58亿美元的北美／全球开局，让峰会娱乐真正意义上登上了巅峰。北美大盘也因此不可思议地膨胀了92.1%！！！Top 12总和2.48亿美元，仅次于去年《蝙蝠侠：暗夜骑士》首映周末的2.536亿美元，高居影史第二位，这也是北美周末票房榜的Top 12总和史上第三次出现超越2亿美元的数字(《加勒比海盗2：聚魂棺》坐庄史也曾经带来过逾越2亿美元的票房大红盘)。连续两周受益于本片和《2012》，2009年度大盘也保持着领先于影史同期最快的去年约5.8%的高速度，继续突飞猛进地抢钱。第47期“2010奥斯卡战线”，除了新片叫好的桑德拉·布洛克、尼古拉斯·凯奇、佩内洛普·克鲁兹之外，您还能了解到有关《九》的凯特·哈德森、《狂野的心》(Crazy Heart)的杰夫·布里吉斯和麦琪·吉伦哈尔、《爱很复杂》的亚历克·鲍德温等人参战奥斯卡演技奖的新动向。另外，《无良杂牌军》、《成长教育》、《较真的人》确定了在金球奖划归哪个单元，其中有一部片子意外归属音乐／喜剧类，可能会出乎朋友们的预料。彼德·杰克逊执导的《死不瞑目》(The Lovely Bones)内部试映遭恶评。另外，盛传佩德罗·阿莫多瓦与昆汀·塔伦蒂诺将携手为第82届奥斯卡典礼颁发最佳外语片奖；而关于大家最关心的演技奖的颁奖问题，也同样流出了值得一提的风声……目录：一、北美票房榜二、奥斯卡战线《美版坏中尉》、《暗算》、《破碎的拥抱》、《赤壁》／新片《暮光之城2：新月》、《51号星球》三、2010奥斯卡战线(四十五)本周流言[09年总第47期]四、预告片推荐＋下周预告 一、北美票房榜(2009年11月20日—11月22日)位次片名 公司 周末累计 院线跌涨成本01[新]《新月》峰会娱乐14070 14070 4024 5002[新]《温情橄榄球》华纳兄弟 34513451 3110 3503[01]《2012》索尼哥伦比亚 265010822 3408[ +4] -59.4% 20004[新]《51号星球》索尼哥伦比亚 12601260 3035 2005[02]《圣诞颂歌》迪斯尼 12237979 3578[ -105] -45.2% 20006[03]《遗失的美好》狮门 11012140629[ +455] +87.4%1007[04]《以眼杀人》序曲 2772762 2026[-397] -51.2%2508[07]《伴侣度假村》环球 195 10500 1712[ -797]-53.1%7009[06]《第四类接触》环球 1732334 1648[ -882]-62.4%6510[09]《守法公民》序曲 1627003 1327[ -744]-57.5%5011[05]《迈克尔杰克逊》索尼哥伦比亚 1587022 1640[-1397]-69.0% 未知12[11]《海盗电波》焦点 145 517883[ +1]-50.1%50(周末／累计[单位：万美元]，成本[单位：百万美元])《暮光之城2：新月》(The Twilight Saga: New Moon)以5000万美元的投资，换来了在4024家院线、单馆收获近35000美元的累计约1.41亿美元的豪华首映数字。在这里先讲两则题外八卦：第一、该系列的首集《暮光之城》即将亮相国内院线，有兴趣的朋友可以无视铺天盖地的盗版，去大银幕前支持一番；第二、正于影院公映的暴力情色喜剧《我的唐朝兄弟》的海报很“可疑”地与《新月》异曲同工——虽说贺岁片《我的唐朝兄弟》获得了华语电影罕见的大规模好评(看了看，还真不错)，而我也一贯比较多心，但还是觉得这款海报存在抄袭《新月》的可能性，不如请大家来鉴定鉴定吧？言归正传，久违地等到了一部能够为读者朋友们“数据流”一把的电影，让我们先从无关痛痒的4024家影院数开始——这是非大制片厂的独立片商史上最大的发行规模，一举超越三年前由《惊声尖笑4》保持的3674家的纪录。接着是34965美元左右的单馆亩产，仅次于《汉娜·蒙塔纳演唱会》、《蝙蝠侠：暗夜骑士》、《蜘蛛侠3》，成为影史大规模公映作品单馆平均值的历代第四高。下面进入令人兴奋的大把大把美钞的排名：约2630万美元的周五零点过后的午夜场收益，击败《哈利·波特与混血王子》在今夏建树的2220万美元的纪录，升任影史午夜场的状元郎；周五首映当日总计7270万美元左右的产值，击败《蝙蝠侠：暗夜骑士》去年创造的6717万美元的纪录，荣膺影史开画日、单日、周五单日票房的历代冠军；周六进账近4320万美元，仅次于《蜘蛛侠3》、《暗夜骑士》、后两部《怪物史莱克》、《加勒比海盗2：聚魂棺》、《蜘蛛侠1》的首映周六，居影史周六单日历代第七位；周日再抢收约2480万美元，居影史周五单日收成的历代第17位；周五周六累计约1.16亿美元，击败《暗夜骑士》同期的1.15亿美元，高居影史首映前两日收益的第一名，同时超越《暗夜骑士》成为影史历代最快突破1亿美元的电影；将近1.41亿美元的首映大丰收，仅次于《暗夜骑士》的1.58亿美元和《蜘蛛侠3》的1.51亿美元，高居影史开画成绩／影史续集电影首映数字的历代第三位；同时，1.41亿美元更击败《哈利·波特与火焰杯》的1.03亿美元，爬上影史“假日季”和“11月份开画作品”历代首映第一位的王座；此外，1.41亿美元的成绩还在影史“吸血鬼电影”、“狼人电影”、“幻想浪漫片”、“青春偶像电影”、“2009年度公映作品”等多项排名中高居榜首……事前绝对没人想到《新月》能在午夜场收成上超越《混血王子》，更别说企及它刷新《暗夜骑士》铸就的影史开画日、单日、周五单日的三重纪录。谁知道，星期四当晚疯狂的影迷们像《2012》的海啸一般，呼啸涌入北美各大影院。何止是座无虚席、一票难求，许多地方甚至从0点一直加排场次到清早，与9点的正常放映安排“无缝对接”。从星期四开始“连轴”转到星期日晚上的院线随处可见，本周末就此成为北美院线的不眠周末与影院工作者的噩梦周末，连“甲流大恐慌”也不能阻挡摩肩接踵的沸腾的观客流。最近这股“吸血鬼热”的兴起，首先要归功于HBO的精良好剧——改编自《南方吸血鬼》系列丛书的《真爱如血》。可实际上，小儿女的《暮光之城》与狂野成年的《真爱如血》的受众群体并不完全吻合，但奇妙之处在于同属“吸血鬼”题材的两部作品，因远亲关系而让彼此的观众群水乳交融了(当然也有一部分是油水不溶)。《暮光之城》下线后，《真爱如血》第一季的DVD销量在今年夏天创造了不灭的长线热卖神话；而《真爱如血》第二季的热播浪潮才刚刚平息，《暮光之城2：新月》又水涨船高地首映爆棚。尽管二者各有铁丝不耻于与对方相提并论，但的确呈现出彼此加成、一荣俱荣的有趣态势。同时，影院代有观众出，如果说《哈利·波特》系列是属于“80后”的，那么《暮光之城》系列便是“90后”的势力范围——以首映日约90%的网络购票率为代表的种种迹象表明，《暮光之城》是一次以“90后”为主体的青少消费层全面“抢班夺权”的盛大市场营销现象。以“90后”为主题的观影人群，用影史最高的首映成绩和连续惊现的40.6%、42.6%的周六周日跌幅，显示出了比“80后”更典型的快餐文化与更凶猛的速食主义，在令人咋舌之余，又为《新月》的票房“钱景”留下一个值得思考的巨大悬念。两部《暮光之城》的首映都大大异于其他的电影作品，周五当天占到整个周末三日的51.7%，分列影史“首映日周五∶首映周末”比值的历代榜眼和探花；无独有偶，这项排序的第一名恰恰正是“90后小天后”麦莉·塞勒斯的《汉娜·蒙塔纳演唱会》，开画周五当天的收入占整个首映周末的53.9%。这不禁让我想起了《X战警3》：首映周末1.03亿美元，第二周末却暴跌66.9%而无缘连庄，再结合去年同期《暮光之城》的次周末跌幅同样高达62.2%的事实，我对《新月》的持久力很是怀疑。——《哈利·波特》系列的《魔法石》、《密室》、《火焰杯》曾先后于本档期建树3.17亿美元、2.62亿美元、2.9亿美元的票房成绩，可尽管下周北美影市将迎来从周四到周日的“感恩节”四天连休，还是难以相信《新月》最终抵达《哈利·波特》在本档期约2.9亿美元的平均北美票房。当然，我对《暮光之城》原著小说和这个电影系列本身绝无偏见，谨于此衷心祝愿《新月》能在下星期开出不俗的次周末票房成绩，或者说愿意为本片下周不爆出一个很可怕的跌幅而祈福。在《新月》的阴影下趁机割据一隅的，是桑德拉·布洛克领衔主演的体育系励志剧情片《暗算》(The Blind Side)。该片在3110家电影院创造了单馆约11100美元的不俗平均值，首映票房总计3451万美元，阵势像极了去年夏天在《蝙蝠侠：暗夜骑士》身后“跟班”的《妈妈咪娅》。去年暑期自家的超大作《暗夜骑士》被环球的《妈妈咪娅》利用消费者的不重合而巧妙分羹的华纳兄弟，今天已然漂亮掌握了此战术，用《暗算》在本周末重现了这幕“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村”的好戏——可以说，《新月》最终没能战胜《暗夜骑士》的首映纪录，与《暗算》的“行刺”有很大关系。《妈妈咪娅》当年充分吸纳了不感冒《暗夜骑士》的女观众，眼前的《暗算》则抓住低龄层／女观众扎堆的《新月》延伸不到的中青年／男观众的队伍。同时，橄榄球作为美国国球的无差别印钞实力也再次显灵，加之还能借助《新月》炒火的影市与凭暑期档人气喜剧《弄假成真》成功回复票房号召力的桑德拉·布洛克主演的地利、人和，《暗算》始料未及地斩获“体育剧情片”首映历代第一、“橄榄球电影”首映历代第三(仅次于亚当·桑德勒主演的《最长的一码》和《水男孩》)，便也不那么像天方夜谭了。在《新月》的压迫下，前两周的两部大片《2012》和《圣诞颂歌》的日子都很不好过。其实，整个Top 12榜单上的老片都在《新月》的冲击下开出平均50%以上的惨痛跌幅，《圣诞颂歌》的45.2%不仔细想还属于值得表扬的范畴呢。但看一看该片2亿美元的投资与目前北美地区尚不足8000万美元的可怜收成，过了这周，我们再也没信心期待《圣诞颂歌》具备像当初的《北极特快》那样延绵到新年的长线格局了，罗伯特·赞米斯基的真人捕捉恶趣味应该在本片和《贝奥武夫》连续的票房失败之后告一段落了吧。相比之下，《2012》的表现其实中规中矩、并无大闪失。该片在本周末滑落59.4%，周末三天收入2650万美元左右，与《后天》同期的59.5%／2787万美元基本持平，考虑到假日季的票房不如暑期档的热，甚至可以认为《2012》的表现更好一些。遗憾的是，尽管《2012》在海外的表现已经远超《后天》同期，截至第二周末全球已达4.5亿美元的最终数字也将在两周之内稳健地跨过《后天》的5.4亿美元，但2亿与1.25亿美元的预算毕竟有很大差别。当初，《后天》在第二周末不幸遭遇《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》——如今悲剧重演，《2012》又邂逅了霸道的《新月》，……唉，魔幻真是灾难的天敌。最后说说Top 6里剩下的一新一老两部作品。口碑奇差的《51号星球》(Planet 51)在3035家院线仅劫掠到1260万美元的首映数字，一方面是“不叫好导致不叫座”的自作自受，另一方面也是想挖《圣诞颂歌》墙角的大惨败。《遗失的美好》则在扩映至629家电影院之后，仍保持着单馆17500美元左右的神奇平均值，难怪制片人呢欧普拉·温弗利最近骄傲得频频语无伦次。在此基础上还有两部点映的新片不容忽视，尽管《美版坏中尉》(Bad Lieutenant: Port of Call New Orleans)的尼古拉斯·凯奇和《破碎的拥抱》(Broken Embraces)的佩内洛普·克鲁兹，均贵为明年奥斯卡影帝影后的种子选手，但点映之后，前者的平均值仅9500美元，后者的单馆票房则有10800美元之多，……或许这就是维尔纳·赫尔佐格大师与佩德罗·阿莫多瓦巨匠在北美影迷群体中的人气差异吧？毕成功/文
娱乐	段奕宏：最满意龙文章 参演《西风烈》很亢奋因为《我的团长我的团》“龙文章”一角，段奕宏这个名字不再陌生。2009年，段奕宏个人作品大爆发。《我的团长我的团》过后，段奕宏的影视作品，不再仅限于电视剧《大院子女》、《最后的99天》，电影《爱有来生》中演男一号，客串谍战片《风声》令人惊艳。2010年，他的新电视剧《上海，上海》、电影《全城热恋》和《西风烈》又将来袭。如今的段奕宏嫣然已成了香饽饽。接受记者采访时，聊到将来，段奕宏突然用起“龙文章”口吻：“继续保持并坚持还原事情本来的样子，希望我的未来依然如故。”“龙文章”激发了演艺潜能《士兵突击》后，段奕宏最精彩的演出是“袁朗”。当他再出现在其他影视剧时，叫不出名字的人们会喊他“老A”。如今，人们不仅清楚的记住了段奕宏的名字，还能记得“龙文章”、开电臀舞公司“小开”、“章卫平”、“肖鹏”……再次谈到“龙文章”，段奕宏说：“这个角色是我最中意最得意的，也是我从事演艺事业9年来的一个毕业大戏。”段奕宏把自己的演艺事业分为9个阶段，求学时的低谷期到初涉演艺圈的平淡期再到磨合期，恰好9个年头。而就在他不断蜕变成长时，“龙文章”出现了。“演之前，我没太多信心。但演的过程中，每当我对龙文章的解读多一点，就越能激发潜能。我很感激兰晓龙，当初是他坚持让我演这个角色。因为龙文章，我把积攒9年的能量大爆发。”只在乎剧本和角色，不在乎结果“ 龙文章”之后，段奕宏借着“团长效应”，大导演、好剧本纷至沓来，段奕宏片约不断。电视剧《上海，上海》在挑选演员时，导演毛卫宁更是放话：“先力保段奕宏，其他人再说。”不过，因为他参演电影《桃花运》和电影《爱有来生》的口碑和票房不佳，让粉丝们大感惋惜。面对质疑，段奕宏一笑而过：“作为演员，没有办法去估测参演的作品最后究竟是好是坏。我从来没在乎过结果，我只在乎剧本、角色如何，我如何能驾驭好。好角色却可遇不可求。”段奕宏说，之所以接演《桃花运》是因为太想借一个轻松的角色走出“龙文章”。“接演《爱有来生》也是因为剧本打动我，影片是否大制作，我懒得想。”一进《西风烈》，就开始亢奋如今已跻身一线演员的段奕宏，对于下一个9年的规划，他说继续吸收新养分为工作之重。他已不想再利用自己擅长的特质去诠释一些角色：“那样就很没意思，我不想把自己归于某个类型。还有更多的类型是我没有看到的，没有接触的。我会去尝试更多新角色，本着真性情去选择剧本。比如现在正拍摄的《西风烈》，那里的地域特征和地理环境都是我从未经历和见到过的，一进组，我浑身细胞都开始亢奋，就好像又回到了拍《团长》的时候。我好像正在靠近一直在寻找的、未知的东西，这对我来说是很幸福。”
娱乐	北京一影院火险紧急疏散 观众中途紧急撤离(图)本报讯 (记者刘春瑞 郭超)昨日下午，西单大悦城10层电影院，正在看电影的观众被通知：紧急事故，迅速撤离，部分观众称现场有烧焦味道。事故导致大悦城电梯全部停运，1至6层部分商铺停电。消防部门称，电影院大厅内一配电柜发生起火冒烟事故，未造成人员伤亡。观众中途紧急撤离“电影刚开始不到十分钟，灯突然亮了，工作人员说发生紧急事故，让大家撤离现场。”观众韩先生回忆，当时是下午2时30分许，在工作人员的疏导下，观众从消防通道疏散下来。另一观影厅的观众吴小姐称，虽然工作人员让大家镇静，但人群还是有些惊慌，“工作人员让我们别走电梯。”韩先生和吴小姐都证实，疏散时经过影院大厅，能闻到一股烧焦的味道，“像是电线烧煳的味道，估计是着火了”。大厅配电柜冒烟起火“没有明火，只是冒烟。”电影院相关负责人姜女士称，该影院共有四个观影厅，事发地点在观众等候进场的大厅，大厅中电源系统(EPS)着火。发现火情后，工作人员首先疏散观众，约10分钟后将观众疏散完毕。由于火险不大，影院自行扑灭，没有造成人员伤亡。由于大悦城地处人员密集的繁华地带，接到火险报警，6辆消防车赶到现场。消防员表示，电影院大厅内一配电柜发生起火冒烟事故，经核实确认，发生冒烟事故的是电缆竖井内的应急照明箱。事故影响部分商铺事发后，整个大悦城电梯全部停运，1至6层部分商铺停电，其余商铺仍照常营业。7层电梯口有保安值守，顾客禁止通行。韩先生说，从影院撤离后，他来到6层的麻辣香锅吃饭，看到座位上摆满了菜，但是没有人。服务员称，此前一位女士进来大喊着火了，食客们吃到一半都撤离了。随后，韩先生看到，不少食客又陆续回来继续吃。影响购票观众可获双倍赔偿“为什么不能去看电影？怎么退票？”火险发生后，大悦城一层前台处聚集了大量要求退票的观众。“商场7到10层全部关闭，请改天再来看电影吧。”工作人员劝说要去看电影的人们。前台退票工作人员表示，受到火情影响，已购票但没有看成电影的观众，可以凭票获得票面金额双倍的电影票或现金返还。至于影院何时重开，工作人员说，“今天恐怕开不了了，明天是否开业还在等通知。”
娱乐	《温故1942》将在重庆拍摄 冯导在渝表决心本报讯(记者 孟晶) 定了！由冯小刚执导的电影《温故1942》正式确定将在重庆拍摄。昨天下午两点半，头戴黑色鸭舌帽，身着深色西装和白T恤的导演冯小刚和华谊兄弟董事长王中军现身“中国·两江国际影视城”项目启动的新闻发布会。发布会上，王中军代表华谊兄弟集团与重庆两江新区签订了拍摄基地合作协议，这标志着冯小刚酝酿了10年的电影《温故1942》正式启动，与电影相关的拍摄基地也于昨日起正式开始建设。冯小刚昨天也在发布会上向大家表明决心，“这个片子我们要尽全力拍得让大家满意，我们不会辜负重庆对我们的期望！”一问冯小刚   为什么定在两江新区拍？今年早些时候，冯小刚传出要拍《温故1942》之后，全国各地都对冯小刚发出了积极的邀请。当时冯小刚对比了全国各地的众多影视城条件，都无法满足自己心目中1942年那个时候的重庆风貌。“目前全国众多的影视城，明朝、清朝的景多，老上海的景多，要找到符合当年重庆陪都时期的景却并不容易。”冯小刚在昨日的发布会上谈到了《温故1942》这部戏曾经在选景方面的困扰。今年3月，冯小刚曾经在微博上向网友征集重庆最有特色的街道，之后又带着《温故1942》小说的原作者刘震云、自己的老友也是如今的智囊王朔花了大半个月时间在重庆各处寻访具有老重庆风味的多处景点。当时很多人就在猜测《温故1942》届时有可能会在南山植物园、史迪威将军博物馆等地取景拍摄。可直到昨日的发布会，冯小刚才透露，之前来重庆各地看景都是为了在两江新区搭建的外景基地搜集素材，目的是复原一个原汁原味的老重庆街景。“我们的设想是复原1942年的陪都街景，很巧的是，之前两江新区的规划里面就有影视城的项目，所以我们这个戏与他们的合作，实际上也把我们的搭设外景基地的工作纳入到了两江新区的规划里面了。”冯小刚透露，与两江新区结缘令他深感荣幸，他也表示一定要把《温故1942》拍得让大家满意，让更多的人能够关注两江新区。二问冯小刚  外景目前搭得怎么样了？两江新区管委会有关负责人介绍，两江影视城《温故1942》外景地项目目前已经开始动工建设，今年十月份一期工程有望竣工。“到时候老朝天门广场、原民国政府、督邮街广场、精神堡垒这些老重庆的标志性建筑都会在外景地复原。”冯小刚谈到老重庆地标时的熟稔，表明了他对《温故1942》这部电影的雏形已经了然于胸了。昨日来到重庆参加发布会的冯小刚和王中军都显得行色匆匆，发布会结束后，两人就一前一后地坐上了一辆黑色商务车。“我们现在马上就得赶去机场，今天就得回北京。”冯小刚趁上车间隙告诉记者，他们回北京后还有很多关于电影的前期工作要做。冯小刚的助手张述告诉记者，目前重庆这边外景地的建设已经顺利开工，施工进度他们和重庆方面也都会及时跟进。一期工程施工完成后，一条长约300米的重庆老街将会出现在两江影视城，街道两旁60多栋具有老重庆风味的建筑也将拔地而起。三问冯小刚  开机时间确定了吗？之前，关于《温故1942》的开机时间猜测颇多，冯小刚始终守口如瓶。昨日冯小刚透露，“我们计划十月底开拍，计划拍摄5~6个月，整个戏在重庆将拍摄一半的戏份，另外一半的戏份将在山西拍摄完成。”对于小说原作者刘震云创作的《温故1942》电影剧本，冯小刚昨日也给予了高度评价，“刘震云的剧本非常扎实，这个故事就是我们民族的心灵史。”冯小刚昨日也表示，自己的剧组将会全力以赴拍好《温故1942》，对于正在搭建的外景地，冯小刚也相信“这条街可能会造福全国很多摄制组，只要我们把戏拍好了，到时候全国很多剧组都会蜂拥而至。”对于《温故1942》的演员阵容，冯小刚在昨日的发布会上还是只字未提。冯小刚的助手张述告诉记者，他也不知道葛优、徐帆会不会加盟该片，究竟有哪些演员出演目前还不好说，一切都得等回到北京之后再做商议。剧组接下来会有哪些动作，张述表示将会进一步向媒体进行通报。
体育	挑翻奥登悍将今夜只怕一人 22分钟16+10还交易吗新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才主场104-90击败印第安纳步行者的比赛中，刚刚卷入交易流言的贾维尔-麦基出场22分钟，7投4中得到16分10篮板4封盖，证明了自己的价值。与麦基的无脑形成鲜明对比的，正是本场比赛中步行者的中锋罗伊-希伯特。事实上，希伯特与麦基两人都是2008年新秀，连顺位都连在一起——希伯特乃是首轮第17号新秀，而麦基则是第18号新秀。不过，希伯特与麦基却是风格截然相反的两种中锋：希伯特有身高(2.18米)，有力量(278磅)，但移动性与运动能力都不强。之所以能打出身价，主要靠的是扎实的篮下脚步和柔和的手感以及对篮板球和封盖的精准判断。在2007年NCAA四强赛中，代表乔治城大学出战的希伯特面对格雷格-奥登砍下19分，而奥登只有13分进账，从而一举打响了名头。而麦基已经是人所共知的跳跳男了，作为一名身高2.13的中锋，麦基的最大弹跳高度居然还能达到83厘米，这已经相当惊人。凭借出色的身体素质和不怕死的精神，麦基在本赛季已经成为奇才内线防守不可或缺的屏障。但在本场比赛中，两人的优缺点都得到了暴露：在这种快节奏、死球很少的比赛中，希伯特的作用并不大，而且在比分被拉开的阶段，希伯特一板一眼的进攻并不足以帮助步行者缩小差距，最终，他只得到5分4篮板1助攻2封盖。而麦基滥用身体素质的问题也得到了体现，第二节他对格兰杰的一次投篮制造了干扰球；而且麦基的无脑打法也太依赖队友的帮助，半场比赛过去，麦基就已经得到9分7篮板2封盖，而全场比赛，他得到16分10篮板4封盖。纵观全场比赛，希伯特与麦基的效率都还不错，但出场时间却比其他球员要少。这一方面固然有资历层面的因素，但另一方面，却也说明两人的问题还不少。面对运动能力平平的步行者，麦基发挥出了身体素质的优势，证明了自己的价值，但若要让奇才真正将他视为球队未来的基石，那么麦基还需要提高自己的篮球智商。(咕哒)
娱乐	策划：《虹猫蓝兔》五大创新 首玩角色互换(图)新浪娱乐讯 动画电影《虹猫蓝兔火凤凰》已于2月5日隆重上映，我国的动漫产业一直处于发展缓慢阶段，能够看到《虹猫蓝兔》等作品这样的商业化大动作，可喜可贺。观《虹猫蓝兔》首部剧场版之后，笔者深有感触，觉得这部制作精细的电影至少有五大创新手法值得一提——1、角色互换创新《虹猫蓝兔》的动画剧集在电视上播放了几年，观众基础是很雄厚的，小观众对于虹猫和另外六侠的故事早就已经是耳熟能详，既然是新拍摄的电影剧场版，那么就要有一个全新的面貌来吸引观众。编导大胆做出了让魔术师小狸担正的决定，这只小狸猫只会一些蒙人的魔术把戏，阴差阳错之下，被自己的魔术伪装成了虹猫少侠，为了帮助蓝兔解除危机，小狸不得不以大侠的身份来解决问题，这就造成了正牌虹猫出场机会少了，但电影并不会就此降低了可看程度，相反，影片的精彩反而加倍，角色的互换让人耳目一新，真假虹猫PK也是一大看点！2、故事情节创新剧场版的《虹猫蓝兔火凤凰》采用了全新的故事，讲述了一条被尘封在湖底千年的黑龙逃出生天的故事，七侠为了催生出火凤凰压制住黑龙，可谓是费劲心机，七把宝剑也变成了七种乐器，这七种乐器奏出美丽和谐的乐章才能让火凤凰重生，这样美丽神奇的故事，也肯定会让小观众们乐而忘返。3、电影画面创新电影版不能和电视版想比拟，电影剧场版投资更大，画面自然也是更加精美，影片中的风景借鉴了张家界优美绚丽的风光，湖光山色尽收眼底，片中的大场面制作也是非同小可，火凤凰诞生、黑龙翻江倒海、七侠对决黑龙等等大场面营造的都是有声有色，堪称国产动画电影的一绝。影片中还用到了3D动画，这也使得电影画面的质感增强，这样一部豪华包装的剧场版，的确是春节档期小观众的福音啊。4、电影配乐创新影片中采用中国民族乐器为配乐演奏，笛子、笙、鼓、琵琶、筝等等传统乐器都在片中登场，为观众们献上了一场名副其实的视听盛宴，这对于小观众也很有好处，在传统文化逐渐不为人瞩目的今天，能够在观赏动画电影时欣赏传统民乐，也是对于儿童的一种教育，其意义可谓深远。并且影片中的主题曲还邀请新晋歌星曾轶可来演唱，她的歌声非常符合《虹猫蓝兔》这样的儿童主题，唱起来也娓娓动听。5、配音阵容创新《虹猫蓝兔火凤凰》的配音阵容进行了全新的整改，湖南卫视的一拨主持人成了幕后代言人，何炅为大坏蛋多头配音，谢娜为虹猫和小狸配音，杜海涛则给大坏蛋黑龙配音，整体上来看，配音效果很棒，这也增加了《火凤凰》的明星看点，使影片的市场前景颇为看好。(崔汀)
娱乐	揭秘贺岁档影城“团购”内幕 争影迷赔钱赚吆喝今年贺岁档的大幕即将开启，与往年同期影城活动“坐等”影迷上门的策略截然不同的是，今年借着团购火爆的东风，沈阳数家影城11月开始逐渐发力，接连推出以往影迷想都不敢想的超低价，不断挑战影迷惊喜的上限。前日，沈阳某影城“原价158元两张贺岁大片《大笑江湖》《赵氏孤儿》套票，仅售27元，还送两杯可乐和10枚游戏币！”的广告在某团购网站打出，截至昨日19时，1000份套票被抢光，一位影迷甚至留言：“这么便宜看大片，太好了！不过你们这么做，不赔钱吗？”其实，这也是记者好奇的问题。电影院降价得利的自然是观众。但是当低价团购骤然火热，影城、影迷开始“团团转”，影迷的怀疑、同行的不解也自然开始产生。本报昨日对这一现象进行了独家调查。疯卖了！影城接连超低价促销“现在我每天早上起来的第一件事，就是上各大团购网站，看有没有新的影城参加团购中来。近期团购的价格，我看电影这么多年从没遇到过。”正如沈城影迷李功仲所说，从11月开始，往年淡季才打价格战的沈阳多家影城，纷纷一反常态地选择了将降价进行到底。11月初，华臣影城三好街店店庆，率先推出了“16元看大片+送打台球”的团购活动；同时，位于长青地区的星美影城推出了“全天16时前9块9，每场50张票参与秒杀”等优惠活动；11月中旬，辽宁中影百老汇影城推出了“45元双人套餐+送可乐、爆米花”的优惠活动，而11月底，浑南金逸影城的团购活动价格低到让人难以置信：原价158元两张贺岁大片《大笑江湖》《赵氏孤儿》套票，仅售27元，还送两杯可乐和10枚游戏币！卖疯了！半月卖出近一年团体票量如此诱惑的价格，自然引发了影迷的强烈反响。记者了解到，华臣影城三好街店，在15天的团购期内，共售出近2万张团购观影票，平均每天1000多张。影城经理高云鹰直言：“正常团体票卖近一年，也就这个成绩。”星美影城侯经理告诉记者，该影城11月特价活动以来，营业额有了成倍的增长，许多长青地区常年不看电影的中、老年人都排队抢票。中影百老汇影城经理潘勇透露，该影城团购活动仅持续五天，就有1400多人享受到了优惠；而金逸影城徐经理则表示，团购第一天，1000张票就被抢购一空。惊呆了！争夺影迷打价格战四家影城的低价策略在沈阳影市掀起了轩然大波。接受记者采访时，许多影迷均表示出了惊喜的心情。影迷代兵表示，贺岁档电影正常小片票价都要在40元，国产大片至少都要50元，“情侣看场电影再喝两杯可乐，就要100多元。而最近搞团购的影城相当于打到三折，还送可乐，实在太划算了。”与此同时，一些没有参加团购的影城也表示出了震惊的态度，某豪华影城经理接受记者采访时直言不讳：“电影放映、最低限价等造成的观影成本其实很高，许多团购的价格，一看就是赔钱赚吆喝，坚持不了多久。大家都这么恶性争夺影迷，从长远来看，对沈阳电影市场并无好处，对在影城窗口正价购票的影迷也是不负责任的行为。”电影从业人员王刚认为，一个积极的电影市场，应该是全年票价都维持在一个较低的价位，影迷乐于接受，影院也不会赔钱，“而如今的团购显然是为了贺岁档‘抢客源’而为之，维持不了太久，其它时间票价依然偏高。”真便宜？多数影城没得赚多家影城低价诱惑的背后，是否如该人士所说，属于影城“赔钱赚吆喝”？记者进行了一番调查。华臣影城三好街店高经理直言“确实如此”，并透露该影城整个11月，所有正价和团体票的利润，刚好与团购所造成的亏损抵消。“11月相当于白玩。但是由于活动影响力大，扩大了影城的知名度，所以活动也算成功。”中影百老汇影城潘勇给记者算了一笔账：“45元两人，国产和好莱坞电影任一部组合，其中《哈利波特7》和《生化危机4》片方最低限价15元，国产大片最低限价25元，剩下5元是赠送可乐和爆米花的成本价，“显然，一分钱都赚不到。”最“低”的价位是《大笑江湖》和《赵氏孤儿》的套票卖27元还有赠送，这一价格已低于两部影片45元的片方最低限价，对此金逸影城经理解释，这是团购网站为了宣传，搭钱给他们才能完成的价位，“就全国来看，这也是最低的价格了。”接受采访的影城经理均表示，尽管团购基本无利润可言，但是出于对影城宣传的考虑，也是值得一做的，“我们是将目光放长远。”本报记者 关力制
娱乐	巩俐优雅装扮代言 透露新片明年2月上映(组图)此次签约，已经是巩俐与该品牌第四度合作。该品牌CEO称，最早一次与巩俐的合作还是在1992年，当时巩俐为该品牌带来了巨大的经济效益。16年中，巩俐多次与其合作，拍摄的广告深入人心。此次再度选用巩俐作为形象代言，乃是认为其“成功全靠实力，融合中西、体现国际性”等特点与品牌定位相似。巩俐对于能够再次合作也表示了由衷的喜悦，称该品牌的小家电为自己的生活带来了诸多方便。据悉，代言费用不菲，可以用天价来形容，但具体数字并未透露。发布会上，巩俐新拍摄的几个广告被放映。据称这些广告均为法国导演拍摄。“这个是一个专拍香水、汽车等广告的导演。我用了4天时间才拍摄完。这次拍摄对我来说是一种全新的表演。因为我很多时候都是没有交流对象、虚幻缥缈。今天也是我第一次看到这个广告，我认为拍摄得非常美。”巩俐说。发布会结束，巩俐在保安的护卫下匆匆离开现场，没有给任何媒体留下采访的时间。 杨申/文 王黎/图
娱乐	《孤岛》曝恐怖岛片花 杨幂发暴力青春组照(图)新浪娱乐讯 即将于7月8日上映的《孤岛惊魂》公布最新片花，片花中一众主创在经历了重重磨难后终于登陆恐怖岛，但却被一系列灵异事件和恐怖诅咒逼向失控。而在杨幂的最新组图中身着性感小背心，手持尖刀。画着烟熏妆，仿佛已经准备好带领大家领略《孤岛惊魂》这场暴力青春游戏。《孤岛惊魂》片花之恐怖岛开端在电影《孤岛惊魂》最新曝光的片花中，所有主演悉数登场，片花中充满宗教气息的修女、破旧的教堂、无数的骨灰盒、火焚场面等元素组合在一起打造出了一种诡异的恐怖氛围。加之上次曝光片花中的诡异生物、盘根错杂的野外环境，《孤岛惊魂》着力打造的恐怖岛形态已经初见端倪。在曝光片花中，几位主角刚一上岛就被神秘诅咒，收到死亡威胁。一场即将被引爆的神秘故事令人恐惧又期待，到底谁是策划一切的主谋，恐怖岛的神秘故事又有哪些？一切都等待一众青春热辣的主演们层层剖开。杨幂最新组照展暴力青春杨幂在《孤岛惊魂》最新曝光的组图中身穿紧身却沾满泥土等污迹的小背心、破洞紧身牛仔裤、摇滚小皮靴，画着浓浓的烟熏妆，披散着长发，手持尖刀做出奔跑、跳跃、被捆绑、被束缚、被封嘴的各种造型，十分有范儿。组图中展示的暴力青春元素与影片主题不谋而合，俊男靓女怀揣青春激情登上恐怖岛，在盘根错杂的人物关系中，兄弟义气、朋友情谊、恋人爱慕逐渐变为赤裸的物欲与情欲，这期间的离奇事故，诡异的诅咒，可怕的死亡让每一位登上恐怖岛的年轻人都逐渐失控，一场青春的暴力洗礼从天而降。
体育	山西新外援火线救场 前NCAA内线猛男身披4号登场本报讯(记者 王建光)昨晚，记者从山西中宇俱乐部获悉，期待已久的新外援肖恩·塔格特昨天已经加盟，今天晚上将身披4号战袍上场。资料显示，肖恩·塔格特身高2.08米，体重107公斤，1985年出生，加盟山西之前在西班牙金联赛效力。大学期间，塔格特效力于NCAA著名的孟菲斯大学队。2009年7月曾在NBA夏季联赛中代表多伦多猛龙队出战，不过他并没有被猛龙队看中，随后他前往以色列和西班牙联赛效力。昨天下午，他已经随山西队训练，备战今晚与山东队的比赛。教练组对他的评价是，虽然不算是一流中锋，但绝对比布朗强。他的到来可以缓解山西队内线乏力的窘境。
体育	魔术轻松取胜却不足喜 统治级魔兽才最值球迷兴奋新浪体育讯太阳背靠背遭遇了佛州两强，今天面对魔术，他们的主将史蒂夫-纳什也因伤缺阵。所以魔术轻松取胜也不太令人意外，可是在太阳外没有纳什组织，内没有罗宾-洛佩兹的防守，魔术的胜利并不足喜。这场比赛霍华德彻底统治了内线，一方面是太阳内线防守，另一方面却是他自己的进步造成的。新赛季的前10场比赛，霍华德的命中率虽然较去年同期有所下降，但是他的进攻方式的变化让人看到了新的内线巨无霸诞生的可能。去年前10场，霍华德一共出手了99次，命中了65次。但是这65个球里有50个都是简单的扣篮和上篮。本赛季前10场，霍华德出手了129次，虽然只命中了74个，但是他进攻方式的改变却是很显著的。除开本场，本赛季他只扣了12个，这比去年同期整整少了10个。而霍华德增加的进攻方式是勾手和中距离跳投。在这场比赛里，霍华德没有什么机会展示自己的脚步，因为太阳的内线防守实在太烂。贾米尔-尼尔森传给霍华德的都是简单粗暴的空中接力，甚至霍华德在完成空中接力时都不屑于重扣了，他只是轻轻的把球放进就好。但是在第三节末，霍华德抓到机会秀了两把中距离跳投。在左侧45度的同一位置，霍华德连续投进了两记蒂姆-邓肯式的打板跳投。相比于那些司空见惯的扣篮，霍华德的跳投才会让他的球迷更加兴奋。全场比赛，霍华德用了30分钟就轻松的9投8中拿到了20分12篮板的数据，而且他甚至没有使出全力。他本赛季的进步有目共睹，但是是不是足够让魔术拿到总冠军还有待检验。毕竟在本赛季第一次面对热火时，魔术并没能找到办法。另外魔术还没有经过湖人和凯尔特人的考验，尤其是凯尔特人，如果霍华德能够在凯尔特人的内线防守中也能打出如此统治级的表现，那恐怕才会让他真正升格为传奇中锋。(二六八)
娱乐	预告：10日独家直播电影《花木兰》开机发布会新浪娱乐讯 星光国际年度巨献《花木兰》将于2月10日下午在北京举行开机典礼，导演马楚成将携影片主演到场亮相。新浪娱乐届时进行独家视频直播，见证电影《花木兰》的精彩亮相。点击此处发表评论自影片筹备以来，关于花木兰演员的传闻一直不绝于耳，最新消息是由陈坤和赵薇这对老同学搭档出演影片的男女主角，但投资方尚未正式确认。究竟木兰角色花落谁家？谁又是木兰的真命天子？一切答案将在典礼中。此外，星光国际董事长王?和总裁宋光成携同旗下音乐人小柯、张亚东、李伟菘、李?菘、易家扬出席开机典礼，并会畅谈电影音乐构想，揭幕影片人物造型。众多亮点令发布会备受瞩目，敬请网友关注。视频直播间将于2月10日下午14时30开通
体育	德隆陷泥潭爵士不敌黄蜂 鹰王提前复出老鹰擒山猫新浪体育讯北京时间12月18日，雷霆主场击败国王；爵士大将德隆-威廉姆斯突然陷入困境，客场惨败给黄蜂；老鹰大将乔-约翰逊复出，在主场力取山猫。以下是这三场比赛的综述：国王87-雷霆104(点击观看视频集锦)国王(5-19)四连败。泰里克-埃文斯22分，本诺-乌德里19分，德马库斯-考辛斯19分15个篮板。上半场雷霆只以51-45略占优势，三节过后，国王将比分追成67-72。雷霆在第四节很快就拉开差距，本节开始后，替补球员打出一波9-1，以83-68取得15分的优势。在4分钟内，国王未能投中一球。山猫85-老鹰90(点击观看视频集锦)老鹰(17-11)大将乔-约翰逊复出，先发五虎得分都上双。约翰逊得了16分8次助攻，马文-威廉姆斯和艾尔-霍福德也各得16分，约什-史密斯12分11个篮板，迈克-毕比10分。山猫(9-17)二连败。DJ-奥古斯丁和鲍里斯-迪奥各得22分，其他人得分都未能上双。多米尼克-麦克奎尔首发出场，抢下17个篮板。约翰逊缺席两周多后复出。他手术后本来预计要一个月才能复出，但今天提前出场，最后时刻罚中关键两球。山猫将比分追成79-82时，老鹰的进攻遭到严防，眼看24秒就要到，霍福德在罚球线附近持球，但找不到处于空位的球员。威廉姆斯突然切入篮下，霍福德适时将球传出，威廉姆斯轻松上篮得手，此时离24秒的进攻时间只剩下1秒。这一球成为关键。约翰逊在终场前23.8秒又罚中两球，老鹰以86-79领先。此后威廉姆斯四次罚球都命中，老鹰没给对手机会。爵士71-黄蜂100黄蜂(16-10)二连胜。克里斯-保罗得了11分、10次助攻和7个篮板，大卫-韦斯特21分8个篮板，特雷沃-阿里扎17分7个篮板。替补出场的马库斯-索顿19分。爵士(18-9)大将德隆-威廉姆斯12投仅4中，得10分5次助攻。保罗-米尔萨普14分6个篮板，艾尔-杰弗森10分3个篮板。威廉姆斯此前三场都得了30分以上，但今天却突然陷入泥潭，首节他四次出手全部偏出，一分未得。第二节他总算投中一球，上半场仅有4分进账。当家球星如此低迷，爵士的境况可想而知。首节他们只得14分，上半场以33-48落后。下半场威廉姆斯仍未能找到感觉，双方的差距越拉越大。黄蜂在第三节结束前连得4分，以81-54扩大优势。爵士被称为逆转之王，但在威廉姆斯状态如此低迷的情况下，不敢再有所企图，最后一节让威廉姆斯场边休息。威廉姆斯和保罗当年一起进入NBA，分别在第三位和第四位被选中。威廉姆斯最近的表现让主帅杰里-斯隆觉得没选错人，威廉姆斯与保罗价值相当。但在今天的比赛中，威廉姆斯没有表现出他的价值。(吴哥)
娱乐	冯小刚新片好事多磨 避谈与媒体较劲风波新浪娱乐讯  日前，冯小刚导演现身上海为某珠宝活动站台，比起以往言辞犀利的形象，此次冯小刚在活动现场说话谨慎很多。最近的冯小刚的新作《温故1942》好事多磨，原计划十月开机又出了状况，再加上新片1.5亿的预算可能不够。日前冯小刚在新浪微博上表示被某加V媒体恐吓，当然冯导也以强硬的态度还以颜色。《温故1942》好事多磨《温故1942》是冯小刚筹备了很久的一部片子，这是他梦想了十几年的一部片子，对待这部片子当然会以十二分认真的态度，然而却世事不随人意，新片好事多磨。据悉，该片的投资预算高达1.5亿，但冯小刚却表示这个数目也不够花。看来预算的事情最终还是没有定下来。一波未平一波又起，有消息爆出原计划十月开机的新作又出了状况，具体什么时候能开拍还要待定。当天不少记者也提到了关于新片的事情，冯小刚全都含糊带过表示：“电影的一切应该在定的过程中吧，今天不是电影的发布会，抱歉。”冯小刚避谈与媒体较劲风波当日的冯小刚谨言慎行，相比以前快人快语的作风确有些变化。前不久冯小刚在新浪微博上先是提到媒体是强势群体装弱势，不知是否因为此言论引起了某加V媒体的不满，冯小刚第二天表示被某加V媒体恐吓，该媒体声称电影拍不好就要封杀自己。对此，冯小刚直接撂下“单练还是群伙一起上我都奉陪”的话，火药味儿十足。但在现场被问到这场嘴仗时，冯小刚却是温和的转移了话题：“咱们还是说说今天的品牌吧，谢谢！” jzb/文
体育	谢亚龙羁押地称没听说过谢亚龙 记者探访将送公安局新浪体育讯最近两天，位于沈阳北郊的沈阳军区培训基地成为体育媒体关心的热点，因为外界传言谢亚龙等人就羁押于此点，因此引来不少记者的暗访。不过，就在14日，基地保卫处对一些前来探访的媒体明确表示：谢亚龙并没有关在此地。最近几天，不断有媒体记者潜入这座位于沈阳北效的沈阳军区培训基地，这也引起了基地保卫处的注意，于是基地保卫处也加强了对基地内部的巡视。果然，9月14日，一些前来暗访的记者被巡视的保卫处人员逮个正着。对于这些暗访的记者，基地保卫处给予了严厉的批评教育，告之这里是军事禁地，未经允许是不得私自进入的。如果在平时有私自进入而且身份不明的人，保卫处会立刻移送地方派出所。在对扣留的记者询问之中，基地保卫处得知大家都是为一个共同的目的，探访谢亚龙以及专案组而来，对此基地保卫处明确表示：这里根本没有关什么谢亚龙，如果真的关在这里也不会让记者随便随便就进入，所以希望这些记者转告同行们，不要再来这里采访，不要影响基地的正常工作。(笙箫)
娱乐	科林汉克斯系林肯后裔 与梅格瑞恩合作《特工》新浪娱乐讯 1992年，两届奥斯卡影帝汤姆-汉克斯与美国当红甜妞梅格-瑞恩主演的《西雅图夜未眠》，并因此片获得金球奖多项提名，两人也因此被誉为大荧幕最佳情侣。如今汤姆-汉克斯的儿子科林-汉克斯，在相隔18几年之后，继承父亲衣钵与美国甜姐合作出演美国动作影片《特工的特别任务》(影片已确定引进，并于6月4日全国公映)，再次体验父辈情怀。其实一直有一个大家都不为所知的秘密，汉克斯家族是美国南北战争时期的总统亚伯拉罕－林肯的后裔，科林-汉克斯身上流淌着贵族的血统，从小生活在父亲汤姆-汉克斯的多重光环下，自2000年进入影视圈，因为父亲的原因，科林一直事业平稳，但因为父亲太过知名，科林坦言一直都为父亲的名气所累，他希望是因为自己的努力而在影视业有所建树，虽然难以达到汤姆的高度，但也是自己的努力，而不是这样一直被人称为汤姆-汉克斯的儿子。在2005年科林-汉克斯有幸出演《金刚》，并逐步走出父亲阴影，出演了多部美剧，被广大观众所熟知，2010年5月份其主演的新美剧《好家伙》在美国FOX播出，颇受好评，2010年6月4日，其主演的美国动作影片《特工的特别任务》也将在中国国内公映，影片中他扮演一个为爱隐瞒多年的特工，在班德拉斯、梅格瑞恩这样大牌明星的博弈中，诠释一个全新的特工形象。
娱乐	电影《孔子》观影调查 欢迎网友参与新浪娱乐讯 知名导演胡玫执导的史诗片《孔子》由周润发、周迅、陈建斌领衔主演，众多实力派演员加盟，于2010年1月22日上映。目前该片正在全国影院火热上映中，新浪娱乐推出观影调查，欢迎网友参与。
娱乐	莫小奇拍激情脱戏不清场最怕要打人(图)新浪娱乐讯 星皓电影《一半海水 一半火焰》已于昨日上映，最受传媒关注的还是女主角莫小奇(blog)(Monica( 听歌))的大胆裸露及性爱场面。本以为对于一个新人来说演绎床戏会十分困难，但Monica坦言脱光衣服没有难度：“一二三除！就是那么简单，难的是要掌握角色，尤其当时导演刘奋斗的心目中，丽川这个角色有两个人选，所以如果演得不好，位置就会被别人取代。”Monica并不把在镜头前脱衣服当成一回事，而且拍这些做爱的场面时Monica也没有要求工作人员清场，并说：“脱衣服有多难？当时在的场的剧组人员虽然大部份都是男性，但大家都好专业，不会色迷迷，你越闪缩，更令人觉得你自己乱想。”反而身为男主角的廖凡表演得更为怕羞，而她拍摄前还主动与廖凡沟通好叫他不要怕。所以大家都很爽快地脱掉上衣拍戏。《一半海水 一半火焰》中二人之间夹杂着暴力激情的性关系，Monica认为最有难度的反而是要去恨一个人，因为你要憎恨一个与你无仇无怨的人，是非常困难，初时都有点不习惯，但导演要求要拍得迫真，大家只好听导演的话不留力，所以当时被打到满身伤痕。 
娱乐	《美丽密令》愚人档票房飘红 Twins有望演续集新浪娱乐讯 愚人节期间国内电影票房收入达1.7亿，《爱丽丝》独占鳌头的同时，专门为愚人节打造的爆笑喜剧《美丽密令》以1650万的票房闯入国产片票房三甲，成为小兵立大功的典范。由于该片后势看好，出品方美亚欲筹拍续集，并向阿娇发出邀请，欲促成TWINS在大银幕合体的头炮。虽然前有大投资大制作的《爱丽丝梦游仙境》、《越光宝盒》夹击，后有《火龙对决》、《月满轩尼诗》和《我们天上见》来势汹汹，更有同由王晶执导投资1.5亿的《未来警察》同日上映，《美丽密令》还是以首个小周末1650万的成绩在“愚人档”取得佳绩，作为一部投资2000万的中型成本喜剧片，取得如此票房实属不易。该片的票房成绩呈现出少有的先抑后扬的局面，在上映首日取得近200万票房后，随后几日的成绩一直保持稳步上扬，出品方美亚娱乐将其归结为口碑带动市场的典型。“两部王晶的电影一起上映，刘德华在华人地区强大的号召力加上《未来警察》1.5投资的大片效应，确实让我们开局吃了点亏，不过吴君如、蔡卓妍和谢娜的女笑星组合也很有新鲜感，加上上映后观众的口碑不错，很多人称《美丽密令》是王晶近年来最优秀的作品，这也造就了首映后票房不跌反升的现象。”此前，《美丽密令》结束全国巡回点映后，有感于观众的反响非常热烈，一直不愿预测票房的导演王晶开腔看好该片破亿。对于导演的预测是否能成真，出品方美亚娱乐虽然表现得比较谨慎，不愿正面回应，但是对电影的最终票房还是表现出较强的信心，并透露着手打造“美亚愚人档”，每年在愚人节推一部喜剧片的计划不变，目前已向阿娇(钟欣桐)发出邀约，希望她能参与到《美丽密令》续集的拍摄中来。若阿娇能够顺利进入《美丽密令》续集拍摄，这也将会是TWINS久休合体后在大银幕上的复出头炮。TWINS原计划在4月底共同拍摄王晶的新片《阿拉甲神灯》，然而近日传出该片由于投资方、广告商撤资等问题而暂停拍摄，这也是既《未来警察》之后，王晶导演再次遭遇“投资门”。“愚人档”(3.29-4.4)国产电影票房排行榜(数据来源：中国电影报道)
体育	调查-如何看谢亚龙被批准逮捕和涉嫌的两项罪名？新浪体育讯北京时间9月17日，据《辽沈晚报》微博(http://t.sina.com.cn)(http://t.sina.com.cn)透露，原中国足协副主席谢亚龙已经因涉嫌受贿和泄露国家机密被批准逮捕。此前，曾有消息称谢亚龙因心脏病突发而被批准保外就医，此消息目前已经被证实为子虚乌有。谢亚龙目前依然在沈阳某地接受警方讯问，谢亚龙本人身体状态良好，情绪稳定。新浪体育对此事件展开舆论，欢迎广大网友积极参与。
体育	现场：马丁3分利剑拨云见日 洛瑞超远压哨神奇逆转新浪体育讯北京时间3月13日消息，火箭今天开始连续的主场作战，他们首先迎来的是西部第一的圣安东尼奥马刺。半场火箭49比59落后对手。9分26秒，马丁右侧持球强行突破，篮下不等起身就被邓肯盖了下来。两个回合之后，邓肯跳投不中，海耶斯抢下篮板立刻交给洛瑞，后者未过半场就长传出手，马丁左翼接球急停跳投。58比61，火箭还差3分！波波维奇要了暂停，比赛回来之后，马刺的进攻仍旧没有起色，帕克跳投不中，杰弗森进攻犯规。马丁突破上篮之后，火箭完成11比2的高潮，将分差缩小到了1分。海耶斯上篮命中之后，马丁再中三分。65平！邓肯两罚一中，乔丹-希尔看准篮下空当，接球突破进去单手暴扣。67比66，火箭第一次取得领先。帕克的突破上篮让马刺重新领先，一个回合之后，他从右侧三分线启动，埋头连过希尔、海耶斯后上篮，还造成了希尔的犯规，不过加罚不中。帕克如法炮制，这一次希尔机灵了很多，将球盖了下来。并且在火箭接下来的进攻中，跳投建功。70平。乔治-希尔上篮，帕特森在他身后起跳，越过头顶去封盖，虽然被吹干扰球，但这一盖很涨士气。洛瑞强突进去之后分球，帕特森右侧中距离跳投命中。吉诺比利的突破终于被帕特森封盖下来，可惜尼尔命中三分，马刺继续领跑。最后40秒，洛瑞弧顶假投真传，横向将球交给了左侧的米勒，老将出马命中三分。尼尔远投不中，马丁突破造犯规。两罚全中之后，帕克拿稳球立刻反击，篮下被帕特森封盖，洛瑞抢下篮板，刚过半场，逼进弧顶的时候已经没有时间只能出手，没想竟然命中！火箭在最后1秒将比分反超82比81领先结束第三节的比赛。马丁得到22分，李得到15分，巴丁格和希尔各得到8分，帕克得到16分和6次助攻，吉诺比利得到11分，麦克代斯得到10分和11个篮板，布莱尔得到10分和7个篮板。(暖暖)
娱乐	《风云2》“动漫纪”落幕 获奖网友名单出炉新浪娱乐讯 由郭富城、郑伊健、阿Sa、唐嫣、任达华、谢霆锋主演，橙天嘉禾、银都、寰宇娱乐耗资数亿元打造的特技武侠大片《风云2》将于12月17日在亚洲上映。橙天娱乐主办了“风云四纪”活动，日前，“动漫纪”已经完美落幕。在为期一个月的活动过程中，该活动得到了广大网友的支持，橙天娱乐每天都能收到网友从全国各地发来的消息，其中有回忆感言、物品珍藏等等。现在，中奖名单已经出炉，橙天娱乐为各个中奖的网友准备了丰富的产品：一等奖为“绝世好剑”+“雪饮刀”兵器造型USB(4GB)、二等奖为珍藏版聂风或步惊云4.5寸手办一个，附情境地台，制作精美，限量发售。中奖名单如下：一等奖任世鹏 159XXXX5895 北京 票数：56http://blog.sina.com.cn/s/blog_4784ecfa0100fd4m.html?tj=1周茜 139XXXX7107 浙江宁波 票数：20http://blog.sina.com.cn/hesaifei123456王久生 136XXXX0763 上海 票数：20http://blog.sina.com.cn/u/1644503045二等奖葛海峰 136XXXX6091 上海 票数：20http://blog.sina.com.cn/s/blog_620520050100ezyf.html?tj=1刘欢 136XXXX8680 山西太原 票数：16http://blog.sina.com.cn/wwecena123456程丽仙 138XXXX1441 北京 票数：19http://blog.sina.com.cn/lixiaolu123456周盈盈 134XXXX6440 广东深圳 票数：19http://blog.sina.com.cn/meiting123456余晓园 189XXXX3637 北京 票数：17http://blog.sina.com.cn/wenzhang123456请以上获奖者在本周五(9月18日)前联系橙天嘉禾工作人员李女士(电话：010-59205000)索取奖品。
娱乐	吴彦祖《如梦》中与袁泉相遇 不觉得自己帅(图)羊城晚报记者 黄辰星  摄影  魏辉前晚，作为香港国际电影节的开幕片之一的《如梦》首映。该片是一部爱情电影，男主角吴彦祖和女主角袁泉在梦中相遇，最后吴彦祖终于在现实中找到了袁泉。观众对该片的评价两极分化，有人认为这是一部难得的好片，但也有不少人表示“未看懂”。昨天，吴彦祖和导演罗卓瑶接受了记者的采访。吴彦祖表示，希望观众看到的是自己的演技，而不是长相，他也从来不觉得自己长得帅。把自己当成了片中人吴彦祖说，他很喜欢这个剧本，不单参与主演，还亲自担任监制，而且演得非常投入，“从前那些角色都是在演，这次把自己当成了MAX(片中角色)。”其中一场戏还需要清场拍摄———MAX回忆小时候：他躲在家里的衣橱里，眼睁睁看着爸爸杀死妈妈后自杀。导演罗卓瑶说：“当时像拍床戏一样，提前清了场，灯光打好之后就不能乱动，给他酝酿一个很清静、很安全的环境。这个镜头从来没有排练过，当时影片也到了拍摄尾声，吴彦祖的状态已经很饱满，已经当自己是MAX了，一条就过了。”当偶像从来不是目标吴彦祖表示，他很希望观众能从中体会出他的投入，而不再只是注意他的外表。他在这部戏里的造型比较邋遢，“因为自己的样子在银幕上总是一模一样的话，会很无聊。演戏演了13年，当偶像从来不是我的目标。”他还说，从来不觉得自己很帅，“早年在美国，‘帅’的标准是金发碧眼、满身肌肉，根本不是我这种长相。回到亚洲之后，发现人人都很注意我的外表，很不习惯，有时觉得不舒服。”吴彦祖提起好莱坞也有不少不帅的大牌演员，譬如刚刚和他合作了《形影不离》的凯文·史派西，“他也不是很帅，每次演一个新角色，他都会对自己的形象作一些小改动。又比如布拉德·皮特，早期他那些耍帅的片子我都不是很认同，等到他的年纪大了，成熟了，我才觉得容易接受一些”。黄辰星/文
体育	步行者新帅锁定前骑士教头 布朗休整半年再度出山新浪体育讯北京时间2月1日，据雅虎体育专家阿德里安-沃伊纳罗斯基透露，前骑士主帅迈克-布朗有望接替下课的吉姆-奥布莱恩，成为步行者队的新任主帅。奥布莱恩在当地时间周日刚刚因为带队成绩不佳，被步行者队解雇。在奥布莱恩带队期间，步行者本赛季的战绩仅为17胜27负，而整个1月球队的战绩，成为了奥布莱恩命运转变的分水岭，原本12月12日战胜山猫后，球队取得了11胜10负，胜率过半的佳绩。但随后的23场比赛，步行者只赢了6场，这也直接导致了奥布莱恩的下课。在奥布莱恩被解雇之后，球队宣布由助理教练弗兰克-沃格尔暂时接任主教练的职责。但在此之间，球队并没有停止选帅的步伐，而前骑士教练迈克-布朗据悉已经无限接近步行者帅位。布朗被人们熟知还要属他在克利夫兰执教“小皇帝”勒布朗-詹姆斯时期，他曾在格雷格-波波维奇手下学习，并被联盟公认为是防守方面的专家。而在带领骑士的连续征战的5年间，布朗也有不俗的成绩单，2006-07赛季，作为骑士主教练他曾带领球队挺进NBA总决赛，但遗憾的是，直到2009-10赛季之后被解雇，布朗也没能率领骑士完成自己和“小皇帝”的总冠军梦想。2008-09赛季，布朗带领骑士取得了66胜16负的常规赛最佳战绩，而布朗本人也如愿当选该赛季的年度最佳教练。据沃伊纳罗斯基透露，步行者管理层认为，此前曾在印第安纳担任过助理教练的布朗，也许能够稳定住目前球队懒散的状态，而他也成为最接近这一帅位的人选。当然有消息也表明，爵士的助理教练泰-科尔宾将成为布朗入主步行者的最大竞争对手。(小林)
体育	阿联伤愈复出却再遇拦路虎 击碎质疑开创你的2011新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才主场81-92不敌新奥尔良黄蜂的比赛中，易建联本场比赛没有获得出场时间。易建联没有得到出场时间，这也并不奇怪。在昨天与印第安纳步行者的比赛中，易建联就只是在最后4分46秒的垃圾时间中获得了出场时间，在本场对阵黄蜂的比赛中，由于两支球队打得十分胶着，所以阿联无法获得出场时间，自然也是很正常的。阿联不能获得出场时间，原因有很多。奇才的轮转出现了问题；主帅菲利普-桑德斯对新援拉沙德-刘易斯、约什-霍华德的定位还很模糊，双方都还在互相摸索的阶段。但这些都只是外界媒体的推测，而阿联不能出场的真正原因只有一个：主帅桑德斯不想让他出场。阿联已经不止一次在采访中表示自己的伤势已经痊愈，随时随地都能出场作战。但当记者采访桑德斯时，这位儒帅却给出了一个非常耐人寻味的回答“先看看阿联能在训练中打成什么样，再考虑去场上证明自己吧”。应该说，桑德斯的想法也不是没有道理，由于连续两次受伤，阿联在2010年11月14日到2011年1月1日之间，一共只打了6场比赛，而缺席的场次却高达16场之多。对于这样一位累计一个多月没有打球的替补球员，桑德斯自然不敢马上将他放进轮转阵容。但对于阿联来说，短期不能回到轮转也不是什么了不得的大事。从奇才自身来说，现在的轮转球员打得并不好：希尔顿-阿姆斯特朗只能起到副作用；刘易斯的技术特点不能满足奇才的内线要求；特雷沃-布克、凯文-塞拉芬、哈马迪-恩戴耶几乎已经沦为边缘人……只要阿联能安心训练，在训练中打出状态，那么回到轮转阵容并不是很困难的事情。而从阿联自身来看，本赛季他打得并不好，场均得分篮板命中率都跌到生涯谷底，相比迅速回到轮转阵容，先找到状态或许更有利于他日后的发展。考虑到安德雷-布莱切现在的状态难以让球队满意，奇才甚至已经考虑要交易掉他，那么如果阿联能沉潜下心来，在训练中踏踏实实地练出成果，征服主帅，那么不要说进入轮转，就算是夺取先发也未尝不可能。(咕哒)
体育	最被低估强队并非无解 江苏低调战东莞先得抗感冒尽管填平了一度落后19分的坑，客场惊魂险胜弱旅天津，南钢龙陷入低潮却是不可否认的事实。今晚，南钢将在主场迎战联赛排名第二的东莞，强敌来犯，教练组却为队内的状况不断伤透了脑筋……从唐正东到刘亚晖、王俊杰再到外援莱特，近日来，江苏南钢队似乎被感冒恶魔缠上了。主场输给山西的比赛，大唐和刘亚晖就是带病出战，唐正东甚至比赛前还在打点滴。客场打天津的比赛，莱特也是因为对北方天气不适应，赛前患上了重感冒，尽管还是出现在比赛场上，可状态打了折扣，一向神准的三分球连三成命中率都不到。昨天下午回到南京后，莱特的感冒症状似乎还有加重的迹象。作为球队不可或缺的一部分，莱特的感冒牵动着教练组的心，主帅徐强希望莱特到医院打点滴来对抗感冒，却被拒绝。据队医介绍，外援对挂水、打针之类的都比较敏感，轻易不愿意去医院。“不知道莱特明天能不能好点，一旦他有什么差池，打东莞这样的强队可就真难了。”徐强忧心忡忡地说。相对于莱特，其他感冒队员的症状都得到了控制，不过，这些队员普遍反映这两天腿还是发软。针对感冒在队员中间流行这一情况，教练组昨晚取消了看录像和开队会，让队员在房间里多休息，主帅徐强还特别叮嘱大家多喝水。心理低潮体能瓶颈来了主场输给山西，客场险胜天津，无论如何，球队这样的表现都不能让人满意。在这两场比赛中，队员精神不集中，防守懈怠，投篮命中率低。主帅徐强说这是典型的球队陷入低潮的症状。徐指导告诉记者，在主场赢上海那场球后，他就发现队员们有些不大对劲，打球不再像打广东、八一那般有激情，特别体现在防守上，往往战术布置到了，可队员的执行力明显减弱。“像防守天津的投手张楠，教练组不可能不知道张楠的三分球很准，可队员总是慢半拍，上半场被他投了太多的空位三分，直接导致被动。”而对天津队核心外援拉米扎纳的防守上，南钢教练组也很是不满，“其实他不难防，队员们能再积极一些，他也不可能拿下那么多分，下半场我们骂过队员之后，对拉米扎纳的防守马上就好了。”一位助理教练说。在徐强眼里，南钢队的心理低潮和体能瓶颈来了，如果不能尽快调整好，接下来的几场比赛都有输球的可能。“队员陷入低潮，光靠教练骂也不行，关键是如何帮助他们调整，相信我们教练组也在想办法。”俱乐部总经理王敏说。东莞是被低估的强队也许你会对东莞14胜2负的战绩吃惊，可徐强却认为东莞取得这样的成绩绝非运气和侥幸，“他们是一支被低估的强队。”徐强说。昨晚8点半，徐指导没组织队员看录象，自己却一人躲在房间里研究对手，“我看了东莞近三场比赛，发现这支球队在洋帅戈尔的带领下日渐成熟，整支球队非常快速，两个外援也是特点鲜明，而且都是用脑子打球的队员。”徐强认为，东莞最让人觉得可怕的地方在于这支球队很团结，打球很有激情，是属于根本不可能一棍子打死的球队。所以在谈到今晚的比赛时，徐强一直在强调一定要做好打持久战的准备，不能抱有一下子把对手冲垮的侥幸心理。本场比赛，对南钢而言的战略意义极大，能否在主场拿下东莞队在一定程度上将决定南钢本赛季的最终成绩，目前南钢真正赢下的老牌强队有广东、广厦、上海和八一，如果今晚再拿下东莞，那么无疑对自己的信心将有很大的提升。本报记者 刁勇
体育	阿帅：为队员不放弃而骄傲 没重蹈末节覆辙是关键新浪体育讯北京时间2月28日(新奥尔良当地时间2月27日)消息，火箭队今天在新奥尔良客场2分险胜黄蜂队，豪取4连胜。赛后主教练阿德尔曼接受了媒体的采访。在昨天主场大胜网队之后，今天球队是背靠背力克同为西南区的黄蜂队。阿德尔曼看起来非常高兴。他说道：“ 我们今天背靠背的比赛很艰难，而且他们在前两节完全占据了优势。在第三节我们奋起直追，将分差缩小到了10分。我们保持了追分的势头并在最后时刻投进了很多关键的投篮。今天球队干的不错。”最后几分钟，面对黄蜂的疯狂反扑，火箭队顶住了压力，并将领先保持到了最后。阿德尔曼表扬道：“ 我们只是坚定的执行了比赛的计划。我们让李在底线绕回来做了空切，吸引了黄蜂队很多的注意力。当海耶斯看到防守他的人被吸引走的时候，他就时不时的插入篮下，取得了不错的效果。还有每次进攻我们都会将球过一下米勒的手，让他决定该如何进攻。在最后的几次进攻中，我们的传球，空切，挡拆的队员都做得很好。其中海耶斯传给米勒的那个球太漂亮了。我们的球员今天一直都没有放弃，我对他们的表现非常的骄傲。”阿德尔曼也坦诚背靠背的比赛对球队确实有着不小的影响。“我让马丁和洛瑞搭档后场打了很长的时间。最后两分钟他们俩都精疲力尽了。” 阿德尔曼说道，“ 所以最后的几次进攻我们积极的在寻找康特尼-李，他今天的状态相当的不错。我们总不能每次都依靠两名后卫去得分，所以布拉德-米勒在场上的作用就显现出来了，有这样一名可以创造机会的大个子，球队的进攻就简单多了。”火箭队的几名角色球员已经逐步成长起来了。像巴丁格这样在赛季初状态低迷的球员已经逐步挑起了主力的重任。阿德尔曼表扬说：“ 毫无疑问他们几个都越打越好。李在板凳席上给我们很大的帮助，洛瑞和马丁整个晚上都在努力和保罗对抗，我们需要所有的球员在场上的时候都能给我们做出贡献。”今天火箭队在上半场一度落后15分的情况下，最后完成了大逆转。谈到上下半场火箭队截然不同的表现，阿德尔曼说道：“ 我想下半场开始我们打得更加坚定一些。上半场的比赛我们的进攻打得手忙脚乱的，太多仓促的出手给黄蜂大比分领先的机会。 但是下半场球员们都冷静了下来，一个球一个球的打。而防守端整个下半场只让对手拿到了34分，这是最后获胜的关键。在前两次我们和黄蜂的对话中，他们都在第四节击败了我们。”(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	美媒力挺斯帅他不是替罪羊 热火仍有一致命弱点！新浪体育讯北京时间3月16日，有勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德和克里斯-波什三人，热火就会一直是媒体关注的焦点。特别是在热火所在的迈阿密了，当地媒体《太阳哨兵》特意让艾拉-文德曼给热火开了专栏，用以解答球迷的疑问，以下是今天的详细内容。问：别告诉我帕特-莱利没在背后指导球队，看看现在的球队表现，三巨头都表现的很稳定，替补和老将们也各司其职，防守都改善了。这更多是因为他们找回了节奏，埃里克-斯波尔斯特拉可不是替罪羊，不要球队出状况就找他，球队打的好就忘了他。下一场对阵雷霆将是关键，对热火是个考验，热火要想拿到主场优势，对阵雷霆决不能忽视。问：我们好像等了很久就是为了雷霆。现实点，现在还没到季后赛，对阵雷霆是很重要。不过，季后赛中，尼克斯、公牛和凯尔特人，这都不是好应付的对手。问：过去两周的比赛，我们是不是可以得到一个结论，韦德打得好，热火就能赢，韦德不发挥，热火就没戏？这样说未免太简单化了，不过也必须要承认韦德的作用，他在防守端的效率对球队确实非常关键。问：这支球队到底能打到什么程度？最近的表现好像是他们能在主客场击败任何对手，是吗？过去八场比赛，热火可是输了五场。虽然最近有三连胜，但这并不足以说明球队情况，还有待观察。问：热火好像还存在一个问题，那就是最后时刻好像没人愿意承担投篮责任，像詹姆斯就在最近的比赛中有过这样最后时刻不出手的状况。的确，这很让人失望，无论从哪个角度说，这种选择都不对，总不能为了投篮命中率选择牺牲出手机会。(XWT185)
体育	火箭vs魔术首发：犀利哥打魔兽 马丁能否延续手感新浪体育讯北京时间1月8日消息，火箭经过一天的休息，今天继续征战客场在奥兰多挑战魔术。对手目前东部第4，而且拥有超级中锋霍华德。相比较而言，火箭的实力的确稍逊一筹，海耶斯的受伤更是令内线的用人捉襟见肘。阿隆-布鲁克斯今天应该会继续休战，人手不足也是阿德尔曼将要应对的问题之一。以下为双方本场比赛首发阵容：火箭：洛瑞，马丁，肖恩-巴蒂尔，斯科拉，希尔魔术：贾马尔-尼尔森，理查德森，特科格鲁，布兰顿-巴斯，霍华德(新体)
体育	CBA太原赛区向广东记者道歉 承诺严肃处理保安新浪体育讯北京时间1月31日，篮协官网刊登了《CBA联赛太原赛区致广东台记者黎晔的道歉信》，对佛山客场迎战山西赛后记者遭遇到的不公正待遇进行了道歉和反省，承诺将“对当事的安保人员进行严肃处理”。道歉信中这样描述事情的经过：“2011年1月26日CBA联赛第20轮太原赛区山西汾酒与广东佛山队比赛即将结束时，由于看台上个别观众支持主队队员观点不同发生争吵，现场安保人员上前及时制止，事态得到控制，未影响比赛正常进行。广东电视台记者黎晔当时在现场拍摄时，安保人员在情况不明时对其进行了阻拦，并发生了言语的冲突，后带到工作室对其身份进行了核查并放行。”这一段描述与广东媒体之前的报道有两点出入：1、广东媒体称太原主场球迷在看台上打架，而这封道歉信强调只发生了争吵，且“事态得到控制”。2、道歉信隐去了两大重要细节，只说：“广东电视台记者黎晔当时在现场拍摄时，安保人员在情况不明时对其进行了阻拦，并发生了言语的冲突，后带到工作室对其身份进行了核查并放行”，实际上，根据广东媒体的报道：其一，保安向记者粗暴讨要球迷打架的录像带，这才是事件导火索，其二，由于佛山队高层介入，最终记者才得以脱身，且该记者是在队员的护送下离开球馆的。太原赛区还是承认了错误：“安保人员在整个事件处理中，态度强硬，处理方法不当，影响了黎晔同志的工作，伤害了当事人的感情，也影响了太原赛区和联赛的正面形象。在此，我们诚挚地向黎晔同志道歉！并对当事的安保人员进行严肃处理。”不过并未说明如何处理当事人，更没有说明当事人的身份。太原赛区昨日已经提交了第二份事件报告，目前中国篮协还没有进行处罚。当事人微博(新体)
娱乐	李安新片拉来儿子做美工 《漂流少年Pi》将开拍本报讯 (记者杨林)据台湾媒体报道，李安导演的3D新片《漂流少年Pi》将于明年初在台湾开始拍摄。李安的大儿子李涵将在剧组的美术部门工作，这是继《推手》后李氏父子的第二次合作。昨日记者致电李安弟弟李岗，接电话的李岗夫人确定了这一消息。前日李安返回台湾接受台湾艺术大学颁发的荣誉博士称号，他透露将于明年1月3日开拍《漂流少年Pi》，会在台中水?机场及垦丁海滩取景。李安说，影片讲述的是16岁印度男孩Pi从印度外海漂流到墨西哥的故事，由于垦丁海滩与原著中描述的墨西哥海岸十分相似，所以将安排Pi在垦丁着陆。投资5000万美元的《漂流少年Pi》采用前期3D拍摄，李安说这对他压力很大，但他这辈子都是“边学边做”，所以不会害怕。此外，李安26岁的大儿子李涵将在剧组的美术部门工作。当年李安在家闲赋六年后终于开拍处女作《推手》，由于没钱找演员，只能让李涵在《推手》里饰演一个小孩子。
体育	黄蜂vs勇士前瞻：犀利双枪镇金州 病保罗如何过关新浪体育讯北京时间2月16日上午11:30，新奥尔良黄蜂将在客场挑战金州勇士队，新浪视频将为您带来本场比赛的直播。黄蜂队目前战绩33胜23负，他们在一月份曾拿到赛季最高的10连胜，但此后形势急转而下，向另外的一个方向发展，过去的9场比赛中，黄蜂队总共拿到2场胜利，先后输给国王、太阳、雷霆、湖人、森林狼、篮网和公牛。保罗的进攻乏力日趋严重，本赛季自伤愈归来，保罗的得分能力较之健康时期大幅下降，场均只有16.5分9.7次助攻，尤其是在最近三场比赛，保罗总共36投11中，命中率只有可怜的31%。得分能力的下滑也意味着无法更多为队友制造投篮空间，和魔术、公牛的比赛中，保罗两战只有13次助攻。以公牛为例，下半场比赛罗斯凭借极强的破坏力带领公牛拿到55分，而当保罗无法撕破防线时，黄蜂队后2节只有35分进账，整整输掉20分，黄蜂全场命中率仅有40.6%。对此保罗也只有无奈感慨：“投篮节奏全无，找不到好的出手空间”，但某种程度上说，这可能是保罗从未真正痊愈造成的后果。尽管大卫-韦斯特依旧稳健，马库斯-索顿也在板凳席上提供能量，但黄蜂还遭遇另一个问题：埃梅卡-奥卡福的缺阵，他已经缺席了7场比赛，并会延续到全明星周末后复出，他对黄蜂的防守很重要，过去7场比赛，黄蜂失分全部在97分以上。勇士队在最近七场找到了赢球的感觉，他们在七场比赛中赢下了5场比赛，殊为不易。这当然要感谢蒙塔-埃利斯，这位铁人本赛季场均出战超过41分，再次位居联盟之首。他在击败公牛的比赛中拿到33分，险胜掘金的比赛中也送上37分，力克雷霆的比赛埃利斯又在关键时刻屡屡投中三分球，砍下33分。休赛期引进的大卫-李在和雷霆的比赛中爆发，得到23分和赛季最高的19个篮板。本赛季前两次交锋中，两队互有胜负，如果勇士后场双枪能在主场保持良好状态，以他们的进攻爆发力，有希望在主场擒下黄蜂。预计两队首发：黄蜂：克里斯-保罗、威利-格林、阿隆-格雷、大卫-韦斯特、特雷沃-阿里扎黄蜂：史蒂芬-库里、蒙塔-埃利斯、达雷尔-莱特、大卫-李、安德里斯-比德林斯(木瓜丁)
娱乐	范冰冰建党伟业饰小凤仙 与刘德华上演传奇恋情新浪娱乐讯 10月20日消息，据国内媒体报道，范冰冰将加盟《建党伟业》，在片中饰演小凤仙，与刘德华扮演的蔡锷上演一段绝恋。据悉，刘德华目前已经入组开拍，范冰冰也将于11月入组。蔡锷是历史上著名的军事家和革命家，1911年，他领导组织了昆明“重九起义”，1915年12月底，发动和领导了讨袁护国战争。而原本是青楼女子的小凤仙和当时身为大将军的蔡锷的恋情，在民间也有多种传说。其中，小凤仙帮助蔡锷逃离袁世凯的囚禁，也被人视作是这位奇女子深明大义之举，也更为这段以悲剧收场的爱情增添了一些革命的壮烈。目前饰演蔡锷的刘德华已经入组拍摄，而范冰冰也将在11月进入剧组。据悉，范冰冰饰演的小凤仙在《建党伟业》中只有几场戏，只是客串，至于蔡锷和小凤仙的恋情，在电影中有怎样的展现，剧组为了保密不愿予以透露。JZB/文
娱乐	《叶问2》童星变帅哥 释小龙拜师甄子丹(组图)新浪娱乐讯 甄子丹主演的功夫影片《叶问2：宗师传奇》敲定于4月29日正式上映，除原班人马，还邀得一干新老明星加盟，大陆昔日武打童星释小龙与黄晓明在片中将一齐拜入甄子丹门下学习咏春。当年人们记忆中的“旋风小子”释小龙，早已长大成为英俊青年，在功夫电影圈开始大展拳脚。“旋风小子”长大成人 释小龙拜师甄子丹多年前，一部《旋风小子》红遍两岸三地，片中那个极其可爱的小和尚叼着奶嘴耍着武术的样子令人记忆深刻，释小龙的名字也闯入大众视野，名气也越来越大。经历了《少年包青天》中的少年展昭等一系列角色，释小龙赴美留学，再次出现在电影《叶问2：宗师传奇》镜头里时，当年的小童星已经成长为身材魁梧的英俊青年，并且留起了头发，梳着分头的成熟形象几乎令人认不出来。加盟《叶问2》，释小龙将拜师到甄子丹饰演的叶问门下，学习咏春。童星身份已成过往 释小龙要耍时尚功夫当年释小龙和郝邵文两个童星联手《旋风小子》创造台湾十亿票房的奇迹，释小龙轻描淡写应对，但对当年习武练功的场景却始终历历在目。由于父亲是武术教练，所以小龙出生时就已经把练习武功当做是天经地义的头等大事，就算父亲当年太严苛时，释小龙也只是以“没有当年的苦，哪有现在的我”轻轻带过。在受访时释小龙表示，目前已经有自己品牌的服装公司，将来对自我的演艺定位是时尚功夫路线。叶伟信执导的《叶问2：宗师传奇》日前公布档期敲定将于4月29日在两岸三地同步公映，影片由甄子丹、熊黛林原班人马主演，力邀黄晓明、洪金宝加盟主演，新生代打星释小龙、杜宇航等都将出演重要角色。《叶问2》将着重讲述叶问从武术家变成一代宗师的过程，武戏主要是咏春拳和洪拳的较量。GinzaCop/文
娱乐	《倩女幽魂》首映 刘亦菲自称可以更“妖”(图)新浪娱乐讯 4月13日下午，新版《倩女幽魂》在京举行首映发布会，导演叶伟信携古天乐、刘亦菲、余少群、樊少皇、惠英红、徐锦江、林鹏、王丹怡栗、李菁、巩新亮等一干主演亮相红毯并出席活动。在发布会上，有看过影片的记者质疑刘亦菲版小倩不够“妖媚”，刘亦菲则表示自己可以更妖，但导演希望她演绎返璞归真的小倩，而不只是性感和妖媚。古天乐再现痴情“杨过”当天上午放映了媒体场，古天乐在片中的表演得到了许多记者的好评，而他也表示燕赤霞这个角色让他非常难忘，“第一次看剧本就很感动，拍戏的时候很多次都很想哭，这是我印象最深刻的角色之一吧，而且我的脚伤现在还没好，更加难忘(笑)。”至于有观众看后觉得燕赤霞和小倩的感情就像小龙女和杨过，古天乐坦言那种等待的感觉确实似曾相识，“我演过杨过，刘亦菲也演过小龙女，其实在《倩女》中，也有一种等待的感觉，燕赤霞在黑山上等了小倩三年，这种等待的感觉就像是杨过等到小龙女的感觉。”古天乐近年演了不少喜剧，而他更为该片增添了不少幽默感，“很多搞笑部分是我要求加的，电影不应该太悲伤，而是应该让观众看得开心点。所以我经常跟导演提议加一点搞笑台词。”此前有传闻称古天乐和余少群不和，但古天乐当天对这位拍档赞誉有加，“我觉得余少群很好，是个好演员，也是个好男生。私下我们也会常聊天，他会和我讨论些角色，我觉得他是很努力的演员。还没合作之前就觉得他很好，因为看了他的戏，觉得很好。”刘亦菲称自己可以更“妖”不少人看完影片后都替刘亦菲纠结，到底是选宁采臣还是燕赤霞呢？对此，刘亦菲表示她在片中也没做选择，“两段感情都很难忘，但我演的时候导演也没让我做选择。”至于有记者质疑刘亦菲不够“妖媚”，她表示这是导演希望的返璞归真效果，“是可以更妖，但导演希望返璞归真，以自然的感觉为主。”当媒体再次提及与旧版比较的话题，刘亦菲则表示自己不想比较也不想区分，“演员的范畴就是演好自己的角色，跟已经完成的经典作比较会乱了创作。拍的时候我就没有给自己压力，拍完之后也不会给。”叶伟信不排除拍续集可能性叶伟信、黄岳泰、张炭三大“主将”当天也坐镇发布会，对于影片即将上映，三人都寄予很大期望。叶伟信回忆，剧组中很多人都说，这次拍摄的辛苦程度是前所未有的。“拍摄的时候，影棚内的最高温度到了五十多度，拍摄时间一长，演员的戏服都湿了。”对于成片效果，叶伟信也信心十足，“成片共加入了超过1200个的CG特效，出来的效果我很满意。”至于会否考虑拍摄续集，叶伟信则表示要看观众反应，“如果观众反应好的话当然可以再拍。”覃覃/文 郑福德/图 郝斌/视频
体育	闪电侠手腕再伤幸无大碍 詹姆斯：我不怕纽约球迷新浪体育讯北京时间12月16日(迈阿密当地时间12月15日)，热火在主场以101比95战胜骑士迎来十连胜，与此同时，他们连续九场胜出对手两位数分差的纪录就此停在了“9”上。这是一场惊险的胜利，最后时刻，骑士把16分的分差缩小到了仅仅4分。难怪热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉一走进新闻发布厅，就主动开口表扬起对手来。“克利夫兰今晚打的真不错，我必须表扬他们，”斯波尔斯特拉说，“而我们还可以打的更认真一些，我们的目标是朝更好迈进。我知道我们拿到了十连胜，但我们不能够只停留在眼下的胜利，接下来还有更大的挑战。”斯波尔斯特拉当然有理由担心，接下来，热火将先后面对尼克斯、小牛和湖人三块硬骨头，稍有不慎，他们就会停止连胜的脚步。相反，如果球队坚持下来，他们就将迎来异常明朗的赛程：之后的半个对手，都为胜率不足五成的弱旅，若能趁胜打出势头，他们甚至有可能创造23连胜的纪录。“我们不能把胜利看成一件想当然的事情，我希望球队能利用客场比赛进一步融合在一起，”斯波尔斯特拉说。克里斯-波什也很同意主帅的观点。“他们是一支正在挣扎的队伍，可以说手中没什么可输的，所以能放开手和我们拼，这是他们能打出如此出色表现的主要原因，”波什说，“虽然我们没能拿到两位数的赢球分差，但能拿到十连胜，我已经很开心。教练肯定会说我们还不够完美，还需要改进，但这就是教练的工作。”拿下骑士之后，热火将在当地时间周五客场挑战尼克斯。波什也谈到了即将到来的与小斯的对决。“阿玛雷(小斯)是一个很有攻击力的球员，跟他对抗会是一件有意思的事情，我得学会调整自己的防守策略，适当给他一些空间，然后和队友协防，最关键的是要限制他的扣篮和上篮，”波什说，“我必须一直呆在他和篮筐之间，逼迫他投一些有难度的跳投。”“就像我们去的其他客场一样，我知道那里会有很多嘘声等着我，但篮球就是一项情绪性很高的运动，我不能控制他人的情绪，”詹姆斯说，“那里(麦迪逊广场花园)是篮球麦加，作为一个球迷兼球员，在职业生涯结束前，全美只有一个地方你特别想去参加比赛，既然有这样的机会去那比赛，我觉得自己很幸运。”詹姆斯还透露，在他和热火签约之后，去过纽约几次，所以这次与尼克斯的比赛，他可能照样出去吃饭。“我可不担心有纽约球迷来骚扰我，我认为没有人敢当面来伤我吧，我可是个大家伙，是个硬汉，”詹姆斯豪言。韦德则是站在一边帮腔。“他们都说波士顿和纽约是死敌，我觉得我们和他们更是死敌，我现在很期待周五(与尼克斯)的比赛，”韦德说，“我和克里斯(波什)聘请了同一个经纪人，我们(今年夏天)一早就决定要在一起打球，而勒布朗做这个决定(加盟热火)确实花了很长时间。另外，我很早就知道阿玛雷(小斯)想去大城市打球，纽约是他最喜欢的城市之一，他这个赛季率队打得很好，如果没有骑士和热火，这将是联盟最受关注的一组对决，我们都很期待这个挑战。”韦德还表示，他在比赛中留下的手腕伤势并不严重。(新浪体育黎双富 发自迈阿密)
体育	少帅活用战术激活年轻中锋 步行者冲击季后赛在望新浪体育讯记者甄磊报道  沃格尔上任之后，步行者中锋希伯特立刻复活，多次砍下20+10的两双数据。秘诀在于，沃格尔要求希伯特的站位从罚球线移动到低位，充分发挥他在半场阵地战的作用。希伯特在奥布莱恩的战术体系中经常要拉到罚球线附近为格兰杰等队友做挡拆，那样虽然能帮助外线球员获得更多出手机会，但也简直了希伯特的作用，而且无法给对方内线造成杀伤。沃格尔希望希伯特能够像一个传统中锋那样打球，因此强行要求他必须落到低位，果然收到了良好效果。当希伯特在对阵猛龙的比赛中连造对手两次犯规时，沃格尔冲他大喊：“给我多来点儿这个，罗伊(希伯特的名字)，给我多来点儿。”在沃格尔的重用之下，希伯特逐渐找回了状态和信心，他说：“现在我得到了更多自由，如果犯了错误，也不有人在板凳席上狠狠盯着我，担心要被换下场。我的信心有所提高，所有人的信心都有所提高。”希伯特也对步行者全队更有信心，他在输给热火之后说：“我知道我们能在这赛季成为一支优秀球队，而且现在我们已经做到了。奥布莱恩教练离开之后，弗兰克(沃格尔)对我们说的第一个词就是‘信心’，他要大家相信球队能在这个赛季取得成功，而不用等到下赛季。人人都说，我们在今年夏天可能拥有大约2000万美元的薪金空间，不过现在我们已经做得很好。”如今，步行者已经杀进东部八强，沃格尔相信球队能打得越来越好。“我们还有很长的路要走，但现在我们觉得自己已经是全联盟最好的球队之一了，能够击败任何对手，”沃格尔说，“当然，我们最近赛程比较轻松，我不会忽视这是现实。我们还需要通过击败强队证明自己。不过，我们的球员已经知道自己有多出色，并且能够带着信心和耐心打好第四节。在第四节干掉对手，这是一支季后赛球队的标志。”
体育	现场：大Z点抢篮板老而弥坚 阿罗约化身接应二传新浪体育讯北京时间1月5日，热火背靠背主场迎战雄鹿。此前热火已经取得了六连胜，这一场如果能够拿下，热火最新的连胜场次将被更新到七场。这是双方本赛季的第二次交手，上一场热火只让雄鹿得到了78分，本场比赛又是主场作战，热火全力争胜。以下是双方详细首发。伊尔戈斯卡斯的上篮帮助热火率先拿下两分，随后他再度中投得手，相比热火依靠内线开局，雄鹿尽管拥有强力中锋博古特，不过他们的得分点仍然集中在外线，伊尔亚索瓦和萨尔蒙斯连续命中两记三分，韦德接到大Z的传球扣篮得手，双方战成6-6。第一节比赛进行到还剩8分3秒，波什右翼跳投不中，伊尔戈斯卡斯在博古特和巴莫特的包夹之下抢到前场篮板，把球补进篮筐，老家伙依然拼劲儿十足。6分4秒，韦德左翼持球，波什提到高位掩护，闪电侠一个变相加速杀进内线，强行突破上篮得手，还造成了伊尔亚索瓦的犯规，只可惜加罚没能命中，热火暂时14-12领先。热火在第一节末端打出小高潮，詹姆斯依靠强大的个人能力连突带投独得6分，率领热火的打出一波6-0，取得了26-20的领先。(汤豪斯)
体育	广东五人上双狂胜辽宁 双外援联手55分刘晓宇惊艳新浪体育讯北京时间1月26日中山消息，2010-2011赛季CBA联赛第二十轮全面展开。经过四节的激烈争夺，广东队在主场以130比104战胜辽宁队。此外今天1月26日是农历腊月二十三，民间称“小年”，新浪国内篮球提前给广大网友拜年。本场比赛，广东队5人得分上双。海斯里普得到27分6篮板4盖帽；哈德森得到28分6篮板；王仕鹏得到14分3篮板；刘晓宇得到12分6次助攻。辽宁队5人得分上双。史密斯得到24分5篮板；边强得到了15分；韩德君得到20分9篮板；郭艾伦得到10分3助攻；刘书楠得到12分。比赛一开始，广东队球权，刘晓宇突破上罚球线2罚全中。辽宁队外线手感一般，多次出手未果。海斯里普内线接应刘晓宇传球，轻松上篮得手，4-0。刘晓宇今天的状态显得特别兴奋，突破后跳投得手，6-0。辽宁队请求暂停，暂停出来边强接连命中2记3分，缩小双方的分差。广东队抓住辽宁队内线的劣势加强内线攻击，海斯里普和王征接连攻击得手。韩德君突破上篮得手，辽宁队紧咬比分，19-16。王仕鹏接应海斯里普妙传上篮得手，还博得犯规加罚得手，22-16。史密斯中路得手，飞身双手灌篮相当精彩。海斯里普稳定的中投还以颜色。郭艾伦一次精彩的突破上篮得手，30-25。第一节比赛，广东队30-26领先辽宁队，进入次节。第二节比赛，苏伟一次有效防守抢断成功，球到前场王仕鹏弧顶果断出手命中3分。辽宁队进攻在广东队紧逼防守下，失误连连。哈德森的半截篮和王仕鹏突破上篮得手，37-26。王仕鹏与周鹏想上演空中接力好戏，可惜周鹏准备不足，但王仕鹏抢下前场篮板补篮得手，广东队一波9-0的进攻高潮，39-26，双方分差拉大。韩德君接应郭艾伦传球，上篮双手暴扣得手。哈德森左翼妙传与陈大伟上演一次精彩“空中接力”，44-33。贺天举和边强接连命中2记3分，这边广东队周鹏和朱芳雨也回击了2个3分。海斯里普突破上篮得手，56-47。上半场比赛，广东队65-56领先辽宁队，进入下半场争夺。下半场比赛，广东队上了双外援，辽宁队板凳深度问题开始暴露。王仕鹏突破上篮得手，王征篮下连续攻击得手，69-56。韩德君内线突破上篮得手，还迫使对手犯规，可惜加罚不中。郭艾伦精彩突破得手，这边苏伟内线强打得手，还赢得上罚球线机会加罚命中，77-67。刘晓宇巧妙突破妙传篮下空挡，海斯里普双手灌篮得手。朱芳雨内线强打得手，81-68。辽宁队内线防守薄弱，频频被广东队内线进攻得手。苏伟内线的攻击频频走上罚球线，可惜罚球的命中率相当一般。刘书楠突破轻松上篮得手，史密斯突破上篮得手，86-76。哈德森外线出手命中3分，91-81。陈江华后场抢断，哈德森妙传左翼空挡，海斯里普飞身灌篮得手，93-81。第三节比赛，广东队97-82领先辽宁队，进入最后一节。最后一节，广东队的双外援一上来，海斯里普中投命中，哈德森外线3分命中，双方的分差拉大到20分。郭士强不得不请求暂停，暂停出来刘书楠中投命中2分，史密斯精彩“2+1”得手，104-87。紧接着外线命中一记3分，缩小双方的分差。但今天辽宁队在组织后卫这个环节上失误太多，接连给广东抢断反击的机会。哈德森接应传球，马上出手命中3分，109-90。陈江华抢断助攻哈德森出手命中3分，114-92。最终，广东队在主场130比104战胜辽宁队，取得联赛三连胜。广东队首发：海斯里普、朱芳雨、刘晓宇、王仕鹏、王征辽宁队首发：郭艾伦、史密斯、韩德君、廉明、边强技术统计 直播实录(海马)
体育	现场：奇才气势如虹领先12分 易建联首节替补亮相新浪体育讯北京时间2月14日，华盛顿奇才客场挑战克利夫兰骑士。奇才目前的客场极其尴尬：0胜25负，如今他们获得一个突破良机，迎战的对手是刚刚结束26连败的骑士。开场跳球后奇才率先得球，布莱切扣篮首开记录，很快希克森假动作晃飞麦基同样是一记扣篮，布莱切第二次出手仍然命中，安东尼-帕克三分偏出，沃尔中投再进，奇才开场6-2领先。随后尼克-杨断球后中投命中。但麦基在防守端接连失位，先是被希克森强打命中，霍华德还领到一次犯规，加罚不进后，帕克抢下篮板，希克森又命中一球，防守不力的麦基秀起了中投，球磕筐而出。沃尔抢断小莫，布莱切中投再中，小莫强打沃尔遭封盖，球权仍在骑士手中，希克森中投不进，沃尔助攻麦基暴扣，奇才12-6领先，骑士请求暂停。今天比赛一开始两队攻防节奏都很快。贾米森投篮不进，希克森在麦基头上将球补进，布莱切运球强打贾米森，球进哨响，加罚也进。小莫再次被沃尔抢断，尼克-杨单打中投命中。帕克将球传给希克森时被及时协防的布莱切断球，麦基快下接沃尔传球上演一记空中接力扣篮，奇才已经领先11分，骑士主帅斯科特再次请求暂停。希克森传球出现低级失误，尼克-杨单打命中。帕克突破抛投偏出，麦基利用身高臂展优势强压希克森将球放进，奇才已经23-8领先。骑士自8分30秒得分后，直到5分47秒才由贾米森依靠罚球改写记分牌，遭遇了将近3分钟的得分荒。布克中投不进后，骑士替补控卫雷蒙-塞申斯上演了一幕突破双手暴扣的好戏，尼克-杨则强打吉布森，打3分得手。首节末段，双方进入轮换时段，骑士先发只剩贾米森留在场上，这位老将先是强打布克走上罚球线，在卡蒂尔-马丁远投偏出后追身命中一记三分，骑士将分差缩小至13分，奇才请求暂停。卡蒂尔-马丁再次外围发炮，不进，塞拉芬抢下前场篮板，沃尔上篮命中。吉布森虚晃一枪随即选择突破造成卡蒂尔-马丁犯规，两罚命中。尼克-杨中投偏出后，塞申斯强突辛里奇命中。首节1分10秒，易建联替换布克登场，时间较短没有数据进账。第一节比赛结束，奇才35-23骑士。(草头王)
娱乐	《花木兰》调查结果揭晓 感情戏比战争戏受欢迎新浪娱乐讯 09年贺岁档大片《花木兰》正在热映中，关于影片的种种不同声音也逐渐出炉，新浪娱乐特此发出观影调查问卷，以求从网友的回答中一窥究竟。截止12月2日晚11时为止，从观众调查的结果可以看到，影片的感情戏远远比战争戏受欢迎，而赵薇和陈坤的演技则受到了网友的极大肯定。感情戏比战争戏受欢迎说到《花木兰》，大家想当然以为这是一部以女扮男装为噱头的战争片，但其实花木兰和文泰的感情戏份并不逊色于战争戏，而赵薇和陈坤自《画皮》后的再度合作也获得了网友的不少好评。从调查结果看到，有近百分之七十的网友认为影片中印象最深刻的是花木兰文泰的感情戏，选择战争戏的则只有不到百分之十五的网友。看来，虽然有评论认为影片感情戏太“丰富”，几乎有琼瑶阿姨的风范，但网友们还是相当支持要美人不要江山的。陈坤略比赵薇“胜”一筹虽然赵薇和陈坤是多年的老友了，但也免不了要被比较演技，而作为花木兰身后的男人，饰演文泰的陈坤分数还比赵薇略高一筹。在《花木兰》的演员调查篇的结果显示，网友对“文泰”陈坤的表演的支持率高达50.7%，而赵薇的支持率则是49.1%。不过在对两人表演的打分上则是不相伯仲，认为赵薇“90分以上，明显下过功夫，演起来有深度，感情充沛”的有88.8%，认为陈坤“90分以上，没有喧宾夺主，恰好的绿叶很难演”则有88.6%。网友对票房期待高虽然影片才上映不到一周时间，但作为09贺岁档首部国产大片，《花木兰》的票房到底能冲多少亿，一直是媒体的关注焦点。而在这份观影调查看到，不仅给影片打90-100分的网友高达百分之七十，而且认为影片能过2亿的也有36.3%，不过，到底影片票房最后会取得怎样的成绩，就得拭目以待了。覃覃/文
娱乐	王全安成《白鹿原》最大资方 总投资过亿 新浪娱乐讯 近日有消息称，电影《白鹿原》的最大投资方，正是该片导演王全安新组建的光影先锋公司，占总投资份额的90%，影片的总投资预计过亿。对此新浪娱乐连线王全安的宣传总监，对方证实了这个消息，并透露拍摄部分的一大支出在于“修旧如旧”，张艺谋御用美术师霍廷霄将组织搜集大量文物用于拍摄，其中还涉及古建筑的整体搬迁。王全安筹备六年的电影《白鹿原》经过长时间准备，将于今年9月开拍。近日有消息称，电影《白鹿原》的最大投资方，正是该片导演王全安的光影先锋公司，占总投资份额的90%，而影片的总投资预计过亿。光影先锋是王全安新组建的公司，其制作出品的第一个作品，就是在第六十届柏林国际电影节承担开幕影片并最终获得银熊奖的《团圆》。 对此新浪娱乐连线王全安的宣传总监，对方证实了这个消息，并透露拍摄部分的一大支出在于场景部分，张艺谋御用美术师霍廷霄秉承“修旧如旧”的原则，将组织在陕西山西两地搜集大量文物，其中还涉及古建筑的整体搬迁，力图表现出影片的史诗质感。 周文韬/文新浪娱乐讯 近日有消息称，电影《白鹿原》的最大投资方，正是该片导演王全安新组建的光影先锋公司，占总投资份额的90%，影片的总投资预计过亿。对此新浪娱乐连线王全安的宣传总监，对方证实了这个消息，并透露拍摄部分的一大支出在于“修旧如旧”，张艺谋御用美术师霍廷霄将组织搜集大量文物用于拍摄，其中还涉及古建筑的整体搬迁。王全安筹备六年的电影《白鹿原》经过长时间准备，将于今年9月开拍。近日有消息称，电影《白鹿原》的最大投资方，正是该片导演王全安的光影先锋公司，占总投资份额的90%，而影片的总投资预计过亿。光影先锋是王全安新组建的公司，其制作出品的第一个作品，就是在第六十届柏林国际电影节承担开幕影片并最终获得银熊奖的《团圆》。 对此新浪娱乐连线王全安的宣传总监，对方证实了这个消息，并透露拍摄部分的一大支出在于场景部分，张艺谋御用美术师霍廷霄秉承“修旧如旧”的原则，将组织在陕西山西两地搜集大量文物，其中还涉及古建筑的整体搬迁，力图表现出影片的史诗质感。 周文韬/文
娱乐	《唐山大地震》热映 震动影评界两派争“得失”冯小刚新片《唐山大地震》7月22日上映当天就以3620万元的高票房创下国内首日票房纪录，在接下来的周末三天，该片表现仍然强劲。据业内人士估算，该片首周票房破亿已经毫无悬念，全国票房预计在1.5亿左右。电影院里，《唐山大地震》正不停刷新国产电影的票房纪录，网络上，对于《唐山大地震》的讨论早已沸沸扬扬。近日，影评人和网友对《唐山大地震》的评价形成了一个复杂的体系，影片的故事、演员表演、视觉特效，以及剧本结构、叙事节奏、价值观，都成为探讨对象。不同的声音形成两大阵营，或深或浅地探讨着《唐山大地震》的得失功过。正方含隐藏命题：信仰缺失后咋办(点评：影评人毕成功)《唐山大地震》讲述了“物理的灾难好修复，精神的创伤难愈合”的核心议题，此外还有一个探讨中国人信仰空前缺失的隐藏命题，这就是大手笔！抗震救灾结束后紧接着的是9月份毛主席病逝，即是那一辈人信仰崩溃的标志，那么，在信仰崩溃之后，饱受创伤的唐山大地震幸存者们用什么来支撑和填补心底的黑洞呢？冯小刚给了两个答案，一是亲情，二是生命本身。徐帆那条线完美地演绎了亲情是怎样重新撑起未来的，而“方登”在石板下听到母亲的抉择后，获得了空前强大的求生欲望，因为亲情已不是她的信仰，而生命力本身成为填补她内心空洞的支柱。“母性”让她与徐帆具备了在今后有共同语言的基础，最终两人的和解就十分合理且煽情了。哭戏酝酿到位让人感同身受(点评：影评人谭飞)冯小刚在《唐山大地震》里成功展示了一个无比纠结的人性故事，谁都知道这会是一部“泪飞化作倾盆雨”的电影。但悲剧也是双刃剑，容易让电影陷入过于煽情甚至滥情的流俗境地。在导演手法上，冯小刚很注意把悲伤的层次感有节制地呈现，这是《唐山大地震》超越一般心灵灾难片的地方。里面的每一次哭，都有不一样的情绪酝酿，不是为哭而哭，而是细腻体味某种苦楚后，发自内心的真切痛感。比如陈道明大吼“这些年你去了哪里”后的嚎哭，比如张静初与母亲重逢时的欲哭无泪以及后来在墓地的那次痛哭。几乎所有的哭戏都在精准把握人物命运的脉搏以及观众的泪腺后，自然而然宣泄而出，让人感同身受。让人重新理解“家庭”具有社会意义(点评：影评人关雅荻)冯小刚这次摒弃了花哨的电影语言和所谓的历史宏大叙事，把镜头对准了几个普通的幸存者，用两个小时安静地讲述了一个家庭在灾难后的32年里心灵重建的故事。幸存的母亲和儿女之间情感的相互支撑，让人感到再刺骨的伤痛背后也有温暖。影片把我们拉到灾难幸存者的心灵废墟前，用电影特有的魔力，让你我身临其境，感同身受。看完影片，每个人都能感到一份渴望回归家庭的温暖，让可能已麻木的心灵被一份善良再次感动。《唐山大地震》是一部来得正是时候的“哭片”，它可能会带动上千万的国人重新回归关注家庭，重新理解“家庭”这个概念，让电影重新回归主流家庭价值观，具有相当社会意义的转折点。网友评价节选●网友“前海一枝剑”：感觉冯小刚很有野心，想借大地震的故事拍出一部改革开放30年中国老百姓的心灵史来。片子开场不错，蜻蜓群飞乱舞点找得很好，从这样一个不祥之兆为后面即将登场的大灾难作铺垫，构思还算巧妙。●网友 “是俊”：《唐山大地震》作为一部商业剧情片，至少有卖相，有故事，有积极上扬的主旋律和大团圆的美好结局。宣传做得大，档期排得火，并且从冯导近期在媒体大义凛然的夸辞来看，该片很可能成为电影界的流行文化现象。●网友“Morgan”：这个片子会吸引大批中老年观众去看，我的几个父辈级别的老前辈，都纷纷表示一定回去看看的意愿。这些都是极少极少去看电影的人，但是都绝对不缺钱。票房应该没有问题。反方具有气势很大的片名 却非一部艺术精品(点评：影评人张小北)《唐山大地震》保持了冯小刚导演一贯的叙事风格和水准，对于那些期待看到一部艺术精品的观众来说，他们很有可能会失望。整部电影除了开场大量借助外国特效团队才得以实现的地震灾难场面外，其余的大部分时间里，《唐山大地震》的电影技巧都没有超过《手机》和《集结号》这两部电影。作为一部从小说改编的电影，《唐山大地震》虽然具有一个气势很大的片名，但它的故事却仍然没有完成类型化叙事的突破，也没有将重点放在唐山大地震事件本身，或者改革开放30年中的普通中国人心灵史的层面，而是运用了大量通俗剧手法，渲染和强化了一个唐山大地震背景下的奇情故事。整个电影故事的三条人物主线按照时间顺序平行铺开，三个主要人物几乎毫无变化地跳跃完成了32年人生历程，浓缩了几乎所有人生苦情场面。从艺术角度来说，这一点就成为这部名叫《唐山大地震》的电影的巨大缺憾。好一出温情重逢剧 却缺乏深度与批判(点评：影评人木卫二)这个剧本不错，可惜被改编得有些温吞，无益枝叶实在太多。对话对话再对话，演员说的基本是人话，但也仅是人话而已，要想提炼出什么经典台词是不必了。《唐山大地震》表现了一个家庭从破碎到完整的过程，却完全没有任何的深度与批判，好一出落难家庭的温情重逢剧。有人会说你一个人不哭并不代表什么，我可以找到成百上千个人哭，整齐划一，好似某场追悼会。可那样有劲么？如果泪水有用，制造它一吨又何妨。这部电影无法透过表面去看问题，给观众带来更多思考。绝对不算灾难片 说电视剧更合适(点评：影评人麻绳)《唐山大地震》绝对不是灾难片，地震的场面和时间很短，地震只是一家人悲欢离合故事的起因。不过，冯小刚占用了《唐山大地震》这个博人眼球的片名，如果以后有人真要拍一个关于唐山大地震的名副其实的灾难片，至少这个最直接最有力的片名是不能用了。如果从类型上来划分，《唐山大地震》只能算作是一部家庭伦理剧，冯小刚确实知道长期在电视机前浸淫于肥皂剧中的中国观众需要什么和习惯于感受什么。这部电影与充斥于中国电视屏幕上的大量苦情戏其实没有什么本质的区别，区别只在于制作的精良程度而已。网友评价节选●网友“安文”：客观来说，大地震的主题承载着中国观众的集体情愫和期待，在这道“命题作文”面前，导演冯小刚想表达的东西太多太多。而在考虑作品内涵的同时，冯小刚又必须要均衡各方面的利益，比如唐山市政府和植入广告商。当艺术创作要太多的左右逢源时，导演的才华自然要受损。●网友“公子未萌”：由于影片叙事结构的缺陷，感动变得不那么高级。虽然在看片的过程中我也掉了眼泪，但这似乎不是因为内心的震撼，而更像眼睛里被猛地撒了一把胡椒面儿——让你的眼睛瞬间有点酸涩，纯属生理上的刺激。让观众哭了未必就是经典，这在历史上也没有当过评价影片好坏的标杆。●网友 “武束衣”：《唐山大地震》是由唐山人民政府、冯小刚创作团队与小说《余震》这三股力博弈的产物，注定不可能是一部常规意义上的灾难片。唐山方面关心的是有没有把这些年的建设成绩展现出来，而冯小刚显然又绝不甘心再去拍一部《惊天动地》。最终结果，就是该片以一种诡异的“电视剧美学”自成一体地横亘在大银幕上了。影片简介《唐山大地震》以唐山大地震为背景，讲述了一个家庭的悲欢离合。一位母亲在地震发生后最终选择救儿子，但其女儿却奇迹般生还并被解放军收养，32年后家人意外重逢，心中的裂痕等待他们去修补。名人观感●“刚看完大地震，感动，飙泪，感觉有根手指顶在哭穴上一直捅，没完没了。最后我都哭烦了，上字幕的时候居然有点小生气。”——知名编剧宁财神●“香港观众对唐山大地震不了解，但对生离死别的伦常人情有着同样共通的感受，冯小刚用他的北京段子和幽默，未必能取悦香港观众，但用内敛又压抑的‘煽情’，却绝对能击中大家的泪腺。我觉得香港观众欣赏这部片时，同样会哭得痛快！”——香港知名电影人文隽本版整理/实习记者牛萌
体育	演说太长竟致训练推迟 爵士新帅：球员现在很脆弱新浪体育讯北京时间2月12日消息，据《盐湖城论坛报》记者布莱恩-T-史密斯报道，爵士新帅泰隆-科尔宾走马上任的第一天，一大早他就给全队来了个精神喊话。在训练开始之前，科尔宾在更衣室里发表了“就职演说”。尽管报道中没有提及演说的具体内容，但是科尔宾的喊话确实让爵士的投篮训练整整推迟了十分钟。看来科尔宾口才很出色，由他接任主帅之职，并非没有道理。在新帅讲话结束后，爵士球员们一起从更衣室里走了出来。看起来大家都很平静，据记者描述，德隆-威廉姆斯、厄尔-沃特森、和罗尼-普莱斯等主力球员都表现得很乐观。从球员们的态度不难看出，科尔宾作为在爵士当了7个赛季助教的老熟人，得到了全队上下的支持。在训练结束后，科尔宾接受了媒体采访，他表示自己对这个新的职位感到很紧张，但欣慰的是，球员们肯定了他的主帅资格。“事实就是，我们是一支很好的球队。”科尔宾说，“我们盼望着胜利。现在要做的就是回到训练和比赛中，尽快摆脱换帅这件事带来的影响。”曾经的助教，现在的主帅，科尔宾角色转换非常顺利，这源于他对每个球员的了解。“他们现在很脆弱。”科尔宾说，“在这件事平息以前，我不希望他们总是被打扰。”科尔宾自己也曾经是联盟的球员之一，在他职业生涯的16个赛季中，曾经效力过马刺、骑士、太阳、森林狼、爵士、老鹰、国王、热火和猛龙，真可谓是超级“旅行者”。“在我打球的那些年，也曾经历这样那样的事，”他说，“现在我在盐湖城已经7年了，我了解这些人，我了解NBA比赛。我更加清楚我们是谁，我们能做什么，我们的目标是什么。”此前，关于队中球员德隆-威廉姆斯是老帅斯隆辞职的导火索一事，科尔宾也有自己的看法。他认为，一个主帅离职绝不是一个球员能左右的。至于如何消解流言给德隆和球队带来的负面影响，科尔宾说，“我会尽快坐下来跟他(德隆)谈。他是一个有天赋的球员，是队中的领袖之一。现在最重要的还是关注在如何赢球上。” 另外，爵士投篮教练杰夫-霍纳塞克预计将被提升为球队助理教练。(陈醉)
体育	前瞻：热火小牛背靠背大战 互点死穴就看谁更硬朗新浪体育讯北京时间11月28日，迈阿密热火将在客场挑战达拉斯小牛，对于两支背靠背作战的球队来说，他们都希望取得连胜。对于小牛来说，他们最近取得四连胜，尤其是连续战胜俄克拉荷马城雷霆和圣安东尼奥马刺这两支强队给他们带去了很大的信心。而热火则状态不佳，只是在最近一场比赛才堪堪击败了费城76人，结束了耻辱的三连败。很显然，对于这两支同样是背靠背出战的球队来说，谁都不想失败，小牛固然想打出五连胜，而热火则更不想重复品味失败的滋味。但对于这两支球队来说，想要获胜都比较艰难。热火的软肋是内线，同时也比较害怕高强度的杀伤力。在输给魔术的比赛中，热火在其他各项数据上都没有大幅落后，但在罚球数上却比魔术少了10次，而他们最后只输了9分。小牛的软肋则在于篮板球能力比较差。他们目前场均抢到42.1个篮板球，位列联盟第11位，在输给芝加哥公牛的比赛中，小牛就是因为在篮板球上输了25个，才导致最后输掉了5分。可问题在于，热火怕杀伤，可小牛也没有杀伤力，小牛场均只能搏到23.4次罚球；而小牛怕对手控制篮板，可热火的篮板比小牛更烂，热火场均只能抢下40.7个篮板。所以两支球队的胜负走向，或许更多的要取决于临场的发挥。不过临场发挥也有很多看点。热火内线薄弱，但小牛的最强点恰恰是大前锋德克-诺维茨基，诺天王刚刚面对蒂姆-邓肯14投12中砍下26分；而小牛的问题是后场速度不够快，无论是杰森-基德还是杰森-特里，两人都上了年纪，跟防速度型后卫比较吃力，可德维恩-韦德恰好就是以启动速度快著称。此番对决，双方好比是两名不防守的拳击手，拳拳到肉，都能打到对手脸上，但自己却也无法挡住对手的攻击，难免鼻青脸肿；毫无疑问，最后能站在台上的那个人，必然是更加硬朗、更加有韧性的拳手。但是两支球队的底蕴还是非常深厚的。小牛阵中，除了诺维茨基外，基德的组织调度，特里的神经刀大心脏，巴特勒的中距离单打都非常致命；而热火营内，勒布朗-詹姆斯三连败后积聚的怨气正渴望发泄，克里斯-波什最近也找到状态，数据刚刚开始抬头，两支球队正好是棋逢对手将遇良才，势必会为球迷献上一场精彩的比赛。预计双方先发球员：小牛：基德，德肖恩-史蒂文森，卡隆-巴特勒，诺维茨基，泰森-钱德勒(咕哒)
体育	湖人久盼大将突传利好 三周内复出有望打圣诞大战新浪体育讯北京时间11月28日消息，洛杉矶湖人队中锋安德鲁-拜纳姆仍处于右膝手术的恢复期，他的复出时间一再推迟，今天接受洛杉矶媒体采访时，拜纳姆给自己制订了一个新的复出时间表--三周内回到赛场。“从更现实的角度来看，我期待三周内可以回到球场，”拜纳姆在当地时间周六表示，他的训练量有所增加，“这只是我的个人看法，是我的目标，球队训练师和其他人也许会有不同的看法，为什么会这样，我也不清楚。”原因也许是湖人队上一次给出的球队希望拜纳姆能够在当地时间12月10日回归，届时湖人队将在芝加哥开始连续六个客场的旅行。如果按照拜纳姆的说法，从现在开始算三周，那么他回到球场的时间正好是湖人队客场之旅的最后一战，当地时间12月19日做客对阵多伦多猛龙队。两天后他们会在主场迎战密尔沃基雄鹿队，接着就是与迈阿密热火队在斯台普斯中心上演圣诞战。当然，三周是拜纳姆所说的回到球场的时间，这之前他想通过三对三的训练来检验一下自己的膝盖究竟情况如何。“我并没有具体的目标，”拜纳姆说道，“我只是想在三周内回到球场，这是我个人的目标，这也许会成为现实，也许不会。”当地时间周六，拜纳姆的训练量有所增加，他进行了更多的身体练习，在内线他与新秀德里克-卡拉克特进行了攻守练习。大部分时候，两人有频繁的身体对抗，卡拉克特顶了拜纳姆，他立即做出回应。湖人队的助理教练布莱恩-肖和查克-佩尔森在盐湖城与拜纳姆一同进行了练习，他们负责给拜纳姆喂球。当拜纳姆结束这一环节的训练后，他进行了冲刺跑，随后就与卡拉克特进行一对一练习。面对卡拉克特时，拜纳姆表示他的感觉相当不错。“教练们并不着急让我复出，”拜纳姆说道，“现在来看，我本人可能要比他们更急着回到球场，因为他们希望我能更健康。这对我是一件好事，我只是尽量让自己早日回到球场。”拜纳姆介绍说他的膝盖没有任何肿胀感。“情况很不错，”拜纳姆说道，“很明显真正的考验还是最后的实战。”同时，拜纳姆尽量让自己100%恢复健康。“我现在还有些小伤小病，”拜纳姆说道，“这是我目前的情况，经过训练伤病没有变糟，因此这就是我要一步步来，让自己变得更强壮，找回自己的感觉。我不会着急复出，我要尽量让自己保持平和的心态，我可不想因为提早复出而让自己再受伤。”对于湖人队来说，他们之所以在拜纳姆的复出问题上如此有耐心，他们所希望的正是不想看到他再次受伤，他们期待这位年轻中锋能够在剩余赛季里都保持健康状态去帮助球队实现三连冠。(Melody)
娱乐	艺人带宠物看6D电影 陈乔恩惹火裙牵狗出场(图)新浪娱乐讯 台湾第一座“6D电影公园”昨日(6月15日)在台北喜满客京华影城落成。艺人陈乔恩、Liz、林晓培、玛格利特、阿Ben、伊林模特儿、李亚萍、余筱萍等前来先睹为快，完全颠覆过去的观影经验，就好像走进迪斯尼乐园一样，电影除了看，还可以闻、摸、动，静态欣赏变成动态参与。TUNGSTAR/文并图
体育	现场：热火三节高开低走 皇帝疲惫难玩儿空中接力新浪体育讯北京时间12月19日，热火客场挑战奇才，他们刚刚在纽约拿下十一连胜，如今士气正盛，三巨头状态也越发出色。奇才最近境况不佳，北京时间今天凌晨，他们刚刚与魔术、太阳完成一笔三方的大交易，送走了阿里纳斯，换来了拉沙德-刘易斯。易建联则继续因伤缺阵。虽然热火进攻手感逐渐回归，但背靠背的疲劳让他们仍然存在着过多的失误，被奇才抓住机会，扬-中投得手，索顿也贡献两分，麦基抢下前场篮板补扣得手，扬连投带罚拿到5分，布莱切两度暴扣冲击热火篮筐，热火只依靠詹姆斯的三分球支撑，奇才又打出15-6，反超4分。韦德和波什轮番冲击奇才篮下赢得罚球的机会，詹姆斯也上篮得手，不过热火依然落后1分。扬中投得手，4分3秒，韦德杀入内线高高跃起准备单手扣篮，谁知麦基跳的更好，一巴掌扇掉了韦德的扣篮，奇才随即反击得手，扬再拿两分，约什-霍华德也中投得手拿下两分，奇才再度打出6-0，分差被拉大到7分。韦德强行出手的3分命中，2分30秒，琼斯将球抛到空中，意图与皇帝完成空中接力，可惜受到体能影响皇帝没能跳起，球也没有抓稳。居然1分34秒，查尔莫斯抢下后场篮板之后长传给詹姆斯，皇帝扣篮得手。随后，詹姆斯又依靠罚球拿到两分，帮助热火追成72平，不过布莱切的压哨投篮还是让奇才74-72领先结束第三节。(汤豪斯)
体育	犯满毕业还能笑容满面？ 赢球的大将军比谁都幸福新浪体育讯对垒波特兰开拓者，吉尔伯特-阿里纳斯再度回归替补，华盛顿奇才也回归到了赛季开始时的布置。上半场正是凭借他，奇才保留了第三节反扑的希望，回归替补的大将军依然犀利。最终，阿里纳斯虽然6犯离场，但他16投6中得到15分6次助攻，最终也是笑着被罚下场——因为当时奇才已经大势底定。开局阶段奇才表现荒腔走板，尤其是约翰-沃尔表现不佳，使得阿里纳斯得以提前登场。他的替补出场，奇才开局12投仅3中的局面并未有所改善，阿里纳斯同样手感不佳，但他送出3次助攻，却各个精彩。第1个妙传贾维尔-麦基，后者空中接力扣篮得手；第2球，安德雷-布莱切同样完成暴扣，第3球受益者则成了希尔顿-阿姆斯特朗。首节结束，阿里纳斯3投1中得到2分3次助攻。上一场对垒多伦多猛龙，阿里纳斯10投1中的表现令人不敢恭维，沃尔替补登场则砍下19分8次助攻。给人的印象是，似乎沃尔归来，阿里纳斯就将陷入迷失。本场第2节一个现象或许能说明些什么，沃尔被尼古拉斯-巴图姆抢断，为了防止对方快攻，大将军只得下手犯规。半场结束，阿里纳斯得到8投3中得到8分5次助攻，而沃尔6投1中还没有助攻。对比上一场，一个有趣的现象是，似乎这两人哪个替补就遭殃。奇才半场命中率仅有37.1%，也仅是在换上阿里纳斯之后才稍有起色。第三节奇才发动反击，一度反超比分，虽然此次反扑的主导者，先是沃尔，后是科克-辛里奇，但值得注意的是，正是大将军替换下沃尔，全队才迎来实质性反超。今天奇才能在第三节发起反攻，阿里纳斯在上半场替补登场后，勉力维持奇才比分不被拉开，虽然最终阿里纳斯6犯离场，但仍堪称奇才的半场功臣。有关沃尔和阿里纳斯能否共存的问题，在本场后也许又将掀起波澜。上半场曾出现过两人同时在场的情况，奇才一直被开拓者牵着鼻子走，打不出自己的节奏和风格。相反，在第三节，却是此二人轮番登场(阿里纳斯换下的就是沃尔)，才使得奇才获得了绵绵不断的战斗力。不过在决胜的第四节开始，主教练菲利普-桑德斯还是选择信任此二人组合。他的想法很简单，通过第三节的淬炼，二人都已渐入佳境，没理由不一起登场。(魑魅)
体育	湖人大哥两瞬间全场鼓掌 都说姜越老越辣还真这样!新浪体育讯湖人主场迎战凯尔特人的比赛战至第二节，主队仍然以36-42落后。这时，湖人老将德里克-费舍尔挺身而出了，凭借丰富的经验，费舍尔时间差打的正正好，上篮得手，还造成沙奎尔-奥尼尔犯规，成功为湖人追回3分。如今的费舍尔虽然已经老迈，但并非不堪重用，老骥伏枥说的就是他。费舍尔今天全场6次出手，只命中1球，拿到5分，账面上的数据并不好看。不过，费舍尔就跟老狐狸一样，多的是办法来帮助球队。比如说第三节，湖人再度65-70落后，他先是抢断了保罗-皮尔斯的传球，然后在进攻中造成雷-阿伦的犯规，两罚全中，帮助球队追回2分。紧接着，肯德里克-帕金斯在内线得球，湖人篮下已经空掉了，又是费舍尔，老将的经验体现的淋漓尽致，提前精准预判，造成帕金斯进攻犯规。这次的防守太漂亮了，斯台普斯球馆立刻山呼海啸，无数观众起立为费舍尔鼓掌。的确，对一个36岁的老将来说，还能苛求什么呢？能在23分钟内交出全场最多的4次抢断，已经能体现他的价值了，要知道凯尔特人全队不过也才5次抢断而已。和后辈拉简-隆多相比，费舍尔已经不太可能单场比赛为队友传出16次精妙好球，不过他能在关键的时刻出现在关键的位置就已经足够了。说穿了，费舍尔现在在湖人战术体系中的功能已经非常简单。他不会承担进攻重任，也无需在防守端任劳任怨，菲尔-杰克逊对费舍尔的期待也就是能在大场面上压住阵脚，关键时刻能稳定军心就可以了。就像12月9日湖人和快船的比赛一样，费舍尔全场也只得到6分，但是在最后时刻压哨上篮帮助球队87-86，这就足够了。毕竟，压哨上篮不是天天都有机会，所以，费舍尔今天的表现，已经完成组织上交待的任务了。(XWT185)
体育	韦德受伤！运球踩在德隆脚上 扭伤脚踝坐回板凳席新浪体育讯第三节5分15秒，德隆-威廉姆斯三分出手偏出，韦德抢下后场篮板，尝试反击时被德隆断球，科比得球直接一记单手暴扣。就在人们为这一精彩镜头欢呼时，韦德却一瘸一拐的走向了替补席，慢镜头显示，韦德在运球时右脚猜到了德隆的脚，随即扭到，从目前情况看韦德伤势应该没有大碍，雷-阿伦将其换下。(草头王)
体育	圣诞战标志三巨头磨合成型 卫冕冠军亦要俯首称臣新浪体育讯北京时间12月27日消息，热火队赢得了今年的圣诞大战，ESPN体育认为这场比赛标志着三巨头已经开始互相契合了。胆识，平衡、冷静、信任在圣诞大战中，热火队取得了近15场比赛里的第14次胜利，他们以96-80战胜了湖人队。这场胜利是热火队开季以来含金量最足的一场。之所以说是含金量最足是因为对手湖人队相当强大，但是如此强大的湖人队也无法阻挡由勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德以及克里斯-波什组成的三巨头。有个事实显而易见：当三巨头同时发挥出色的时候，热火队是非常难以战胜的。圣诞大战中，他们三个人总共得到69分29篮板16助攻6抢断。相对于他们在过去一个月其他场次的表现，这都不算什么。而相对于他们开季第一周的表现，简直是云泥之别。这也是他们能够从在五成胜率上挣扎变为无坚不摧的主要原因。热火队有他们的缺陷，阵容深度不够，内线薄弱，但是他们的问题可以由三巨头的发挥来解决。“毫无疑问，他们背上了沉重的负担呢，”热火队主教练埃里克-斯波尔斯特拉表示，“胆识，平衡、冷静、信任，这些我们一直试图建立的东西最终帮助他们能够发挥出自己的才华来帮助球队赢得比赛。”但是平衡总是很难掌握，尽管现在球队还没有达到完全平衡，但是努力已经让成果显现。圣诞大战是他们取得巨大进步的注脚。詹姆斯回到了他在骑士队时所熟悉的组织前锋位置，这让他感觉更好，效率更高，圣诞大战27分11篮板10助攻的三双表现距离他的最强表现也相差无几。詹姆斯在这场比赛里14投8中，而他十二月的命中率高达51%，十一月却只有44%。现在詹姆斯更多的在自己熟悉的位置上出手投篮，而非随机选择出手。十一月时詹姆斯的三分命中率只有可怜的26%，而十二月这个数据已经提高到了45%。然后是韦德，虽然膝盖有伤，他还是得到18分5篮板6助攻，而且成功的防守了科比。而在本赛季初，韦德就好像戴着镣铐在打球，他只能空位投篮的机会而非自己创造机会。而这种创造力才是最重要的，在圣诞大战中，韦德的手感并不好，但整个12月他的命中率还是接近55%，一切只能说明韦德打得更自在了。波什则重新找回了自我。如果不看韦德和詹姆斯的表现，波什便是热火队进步的关键。很明显在热火队和湖人队的比赛中，波什是场上最棒的内线球员，他得到了24分13篮板。当湖人队试图扑他的投篮，波什却开始冲击篮筐。而赛季初他做这些事情都是非常被动的，更多会选择传球。而且现在波什对篮板球，特别是防守篮板的把握越来越好，他在十二月比十一月场均多2个篮板球。每一支冠军球队都需要角色球员的发挥，但是冠军也有只要核心球员发挥出色就能到手的情况，湖人队就是个最好的例子。“我们三个人目标一致，”韦德表示，“为了总冠军，我们必须顶住压力，持续前行！”(三儿)
娱乐	李宇春忘带入台证遭滞留 幸得范冰冰经纪人相助新浪娱乐讯 《十月围城》从12月13日开始的全亚洲巡回首映，终于来到最后一站——台北，以监制陈可辛、导演陈德森为首的主创团队陆续抵达。而首次以演员身份抵台的李宇春，却在今日（12月22日）凌晨入台时遭遇了意外——因为忘记携带入台证而遭到滞留，幸亏范冰冰经纪人出手相助，及时送来入台证才得以顺利过关。据台湾媒体报道，12月22日凌晨，李宇春一行飞抵台北，负责接机的工作人员久久不见其出关，联系她身边工作人员才得知，原来李宇春忘记携带入台证而遭到滞留。一时间，从剧组到李宇春所在的经纪公司天娱均手脚大乱，最终在李宇春北京的寓所中，找到了她的证件。据悉，李宇春在管制区内的旅馆待了一夜，心情焦虑，如果当天中午前，她的入台证不能及时送到的话，台北之行极有可能取消。剧组四处托人，所幸最终得知范冰冰的经纪人原本计划搭乘22日下午航班飞抵台北，商量之后，范冰冰经纪人及时出手相助，通宵更改机票，改坐22日最早班机，“护送”李宇春的证件抵台。22日中午11点45分左右，范冰冰经纪人的航班降落台北，李宇春才“得救”。滞留事件解危之后，李宇春的神情显得有点疲惫，但还是对粉丝和媒体朋友的关心表达感谢：“最近电影宣传和演唱会彩排交错，已经晕了，犯了这么低级的错误。谢谢冰冰，虽然拍片时没太多交集，但是一路宣传，她都很照顾我，这次多亏了他们。”据发稿时为止，除李宇春以外，包括甄子丹、梁家辉、谢霆锋、胡军、曾志伟、范冰冰等在内的庞大“围城”团队，已顺利抵达台北，加上身在台北的王柏杰，当晚他们将齐齐亮相中山纪念馆，在《十月围城》的红地毯上掀起新一轮的星光盛典。
娱乐	昔日情被曝光 刘晓庆曾借钱圆姜文导演梦(图)姜文导演并主演的电影《让子弹飞》，已突破5亿票房直逼6亿，引起包括《人民日报》在内的媒体极大的关注。而身为姜文的老朋友的刘晓庆，也频频被媒体问及关于她和姜文的交情。昨日，华西都市报记者从知情人士处获得一张宣称“你从没见过的姜文与刘晓庆的照片”。这张照片拍摄于1992年6月，当时姜文29岁，刘晓庆38岁。该知情人还报料说，姜文今天执导电影《让子弹飞》之所以能成功，刘晓庆功不可没。因为当年是刘晓庆借钱支持姜文当了导演。一张照片刘晓庆姜文沈阳度假昨天，某圈中人士传给华西都市报记者一张刘晓庆与姜文的合照，并称该照片是首次曝光。照片是1992年6月的一天，刘晓庆和姜文两个人，情侣般出现在沈阳机场。姜文戴着墨镜，年轻帅气，意气风发，而刘晓庆则时尚靓丽。在几天前，网络上还流传一张照片，是姜文与刘晓庆在法国的“同居照”。姜文横卧在地上，小狗在他身上玩耍，而身边逗狗的女人正是刘晓庆。据这位知情人讲，这张照片也是他对外曝光的。随着《让子弹飞》的热映，刘晓庆和姜文的“旧日恋情”再次被网友翻了出来。说到刘晓庆和姜文的亲密关系，还不得不提到去世的谢晋，1986年谢晋拍摄电影《芙蓉镇》，这部电影不仅仅让谢晋和刘晓庆双双获得大丰收，更让姜文收获了和刘晓庆的爱情。而1992年6月，姜文和刘晓庆去沈阳干什么？昨天，知情人告诉华西都市报记者，1992年6月，姜文和刘晓庆正在热恋。刘晓庆刚刚获得金鸡百花双料影后荣誉，为了庆祝，刘晓庆便到沈阳休假半月。两人沈阳休假，非常愉快。半月后，离开沈阳，在沈阳机场登机时，一位摄影师朋友，看见幸福的一对，特别为两人拍下了这张珍贵的合影。可能为了避嫌，两人当时并没有手拉手。但从两人的笑脸中，看得出当时很幸福很甜蜜。一段情缘姜文曾是刘晓庆的影迷据这位知情人透露，让姜文一举成名的，是1986年谢晋的《芙蓉镇》，而他与搭档正是刘晓庆。姜文当时才23岁，是中戏一个名不见经传的年轻大学生。刘晓庆32岁。两人在湖南拍戏三个月，日久生情，于是当年传出轰动演艺圈的“绯闻”。事隔多年，刘晓庆一直没有正式承认自己和姜文的特别关系，在接受华西都市报记者采访时，刘晓庆承认当时舆论的压力好大，让她一度萌生离开中国的念头。当时姜文先后演了《芙蓉镇》、《红高粱》一举成名，但在刘晓庆面前，姜文只是初出茅庐的后生，而刘晓庆当时已是名满国内外的影视巨星。后来一次，在中国文联“百花之春”晚会上，谢晋接受华西都市报记者采访时，公开透露：两人确实相好了，还同居过三年。一次帮忙刘晓庆曾借钱支持姜文当导演1986年的一部《芙蓉镇》将刘晓庆和姜文牵在了一起，直到1994年双方平静分手，这中间他们二人还合作过《春桃》、《大太监李莲英》，三部片子让刘晓庆和姜文无论台上台下都结下深厚情谊。据这位知情人透露：姜文如今成功执导《让子弹飞》，票房取得一路飘红战绩，与刘晓庆密不可分。当年将姜文引向导演之路的正是刘晓庆。两人在法国时，刘晓庆就向姜文明确表示：“你可以当导演！”但姜文当时还没想过，他说：“如果要当导演，必须到美国学习十年。”刘晓庆则说，“导演需要的是才华，不是经验。十年后就晚了。”她一边给姜文鼓劲，一边开始筹集资金，支持姜文导演《阳光灿烂的日子》。除了自己出一部分资金外，刘晓庆还动员自己的好朋友、香港资深电影人文隽投资了一部分，这才成就了姜文的第一部电影。《阳光灿烂的日子》最初计划投资400多万，但姜文却花了1000多万。在姜文拍摄资金遇到严重困难时，刘晓庆全力以赴支持，她在成都找到一位朋友借了300多万，支持姜文拍摄。但在电影取得成功之后，刘晓庆却默默地退居幕后，很少提及。昨天，华西都市报记者多次致电正在内蒙古冰天雪地拍摄《杨门女将》的刘晓庆，但电话始终未能接通。看来，姜文成功了，她却不愿凑热闹，远离了公众视线。华西都市报记者杜恩湖
体育	8000万终于换来一张王牌 为这一天公牛已等了十年新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才主场迎战芝加哥公牛的比赛中，奇才以80-87不敌对手。今夏5年8000万加盟公牛的卡洛斯-布泽尔上场46分钟，18投11中得到30分10篮板7助攻，是全场表现最出色的球员。本场比赛，公牛能在半场落后奇才4分的情况下最终翻盘，布泽尔无疑要算是首功之臣。半场比赛，他一人9投5中拿下14分4篮板6助攻，除去他与德里克-罗斯外，公牛只有洛尔-邓一人得分超过5分。可以说，整个上半场，公牛能咬住比分，完全是靠罗斯与布泽尔两人的联手发挥。而相对于杀伤力与效率较低的外线球员，作为内线核心的布泽尔无疑是公牛的擎天白玉柱，架海紫金梁。布泽尔对公牛的意义有多大？说他为公牛破了“天荒”都不为过。纵观公牛队史，球队上一次拥有场均15分以上的内线球员，还要追溯到2004-05赛季，当时埃迪-库里场均砍下16.1分；而公牛上一次拥有场均15+8这一等级的内线球员，还要追溯到2000-01赛季，当时埃尔顿-布兰德场均拿下20.1分10.1篮板，而德里克-罗斯才刚刚上中学。作为公牛10年来第二位有足够战力的内线球员，布泽尔对公牛的价值绝不下于罗斯。而布泽尔也确实有值得公牛珍惜。事实上，他是本赛季效率最高的纯内线主攻手——在本赛季，不投三分球(投三分球会对有效命中率有加权)的内线球员中，有效命中率与真实命中率都能达到55%的球员，仅有塞尔吉-伊巴卡，阿米尔-约翰逊，尼克-科里森与布泽尔四人；但其余三人场均得分都没有超过11分，只有布泽尔堪称纯正的低位大杀器。当然布泽尔也有缺点，他的防守意识与防守意愿都非常薄弱，往往只能凭借凶恶的长相吓唬新人，对于真正有实力的内线对手，他的防守犹如纸糊：每48分钟，布泽尔固然能砍下27.3分，但他却也让对手砍下24.8分。幸运的是，公牛对布泽尔的支持也非常到位，科特-托马斯是联盟最好的低位防守者之一，他的存在让布泽尔可以放心进攻。以本场比赛为例，在防守端，托马斯对上了安德雷-布莱切，而布泽尔则跟上了拉沙德-刘易斯或者麦基，这让奇才非常不适应，不仅布莱切14投仅3中仅得7分，而且也连带让刘易斯成为帮助布泽尔刷分的工具。虽然在赛季初期手掌诡异骨折，但在他回归之后，公牛12战9胜3负(目前一共18胜9负)，其中包括一波7连胜。如果公牛能进一步开发布泽尔的战术作用，那么不仅布泽尔有望冲击10年前布兰德留下的“20+10”纪录，同时公牛的战绩或许也会得到进一步提升。(咕哒)
体育	浙江一巴掌将广东“�”醒 复仇战朱芳雨找回激情 队长朱芳雨（中）找回手感，广东宏远也顺利拿下对手。 本报资料图片两战浙江从-3到+19 广东找回节奏和气势■ 本报记者 张健强 本报东莞1月23日电116比97，回到主场的广东宏远，仿佛要把过去5天的郁闷全部发泄在对手身上。周鹏拿下了19分和12个篮板球，上一场坐在板凳上看队友赢球，周鹏已经表示自己非常渴望比赛和胜利，他满场的奔跑和激情，或许正是卫冕冠军正在找回自己的象征。队长朱芳雨找回手感这场比赛，广东宏远真正的节奏和气势才算灵魂归位。两支球队在5天内第2次交手，上周三在杭州以96比99输给浙江广厦，引发了广东宏远的整风运动。第一节，李春江似乎重新找回了轮换链条，首节8人次上场。第2节可谓波澜起伏。广东队让广厦队在前3分钟没有得分，将分差拉开到10分。逼得王非用完上半时的暂停之后，广厦队开始适应广东队的防守。上半场，广东队仅以53比51领先。广厦队一度反超比分，王非在危机下的指挥能力，确实令人赞叹。第3节，广东队又是开局一波进攻把比分拉到69比58，后来广厦队凭借林志杰3个三分球追到71比77，不过这一次李春江没有再给机会了，也叫了一个暂停稳住阵脚，以86比71结束第3节，这场比赛基本就拿下了。灵魂归位，首先当然是队长朱芳雨找回自己，这场比赛砍下29分，两分球命中率70%，三分球命中率80%，消失已久的手感真正回归。两个外援海斯里普和哈德森，也感受到球队的复苏，两人双双拿下21分，合力拿下16个篮板球。被浙江“?”了一巴掌5天，从输3分到赢19分。尽管第一阶段输了5场比赛，但浙江广厦是真正给了广东宏远兜头兜脸一巴掌的球队。之前主场输了4场，球队总能找到各种客观的借口：哈里森突然受伤、外援没有到位、老队员的伤病问题等等。客场前往杭州时，大家嘻嘻哈哈，并没有太把此前一直比较低迷的浙江广厦放在眼里。相比上赛季，浙江广厦实力略有下降，去年广东宏远还能主客场双杀对手，这一次带齐了外援，却被人打败。这一次，卫冕冠军终于找不到客观原因了，什么感冒、伤病和缺人，都不能再作为输球的借口。总结的眼光，终于从外视变成内省。广东宏远从杭州前往义乌，下了车就开全队会议。每当俱乐部一开会，球员们自己都会知道该让自己紧张起来了。在义乌对阵浙江稠州银行，广东宏远打出本赛季最好的半场比赛，但下半场又被对手追分追得手忙脚乱。“真正的问题，还是在于大家的心态！”俱乐部总经理刘宏疆说。在开赛前，他专门叮嘱领队关德友：“下次别管什么单人间双人间，去客场就得把我跟老李（李春江）的房间，放到跟球员一层去。”而之前，因为单人间和双人间往往不同楼层，他们经常跟球员不在一层楼。要让球队气氛严肃起来，得开始注意一些细节问题了。“不好意思，下手狠了”在义乌那天，周鹏发了一条微博，像是说给自己听的：“突然有种渴望比赛，渴望胜利的强烈冲动了!不错不错就是需要这感觉，我只能说一句‘兄弟你可回来了’，我在这里。”周鹏这条近乎自言自语的微博，像是给自己下决心，又像给自己鼓励。但在赛场上，他很快就给出了答案，19分、12个篮板球，不惜体力的飞奔。他用表现给自己这条微博做了注释。“5天，两场不同的比赛，无论从防守、篮板球都有很大的改变。”李春江说，“我们的重视程度，场上的执行力度都不一样。这场比赛很好，我希望能一直保持下去。”不论主教练李春江还是总经理刘宏疆，跟王非都是很好的哥们。有趣的是，这个赛季，两人在第一阶段都过得非常痛苦，李春江第一阶段输了5场，王非输了6场。但5天前在杭州的那场比赛，算是王非本赛季经典之作之一，而且事后看起来竟是对两队都有益处的比赛。浙江广厦通过击败卫冕冠军找回了士气，而广东宏远却因为输球开始了内省。“我这回也可以跟王非开个玩笑‘哥们，不好意思，下手狠了’。”刘宏疆赛后一直在说这个玩笑，但潜台词是“球队终于扬眉吐气了一回”。这一次，更衣室里没有沉闷的气氛了。“这算是宏远找回真正的水平了吧？”记者对杜锋说，他这场比赛因为腰伤而没有上场。杜锋哈哈一笑：“不算，还得加上我才行。”
娱乐	组图：《证人》香港首映 谢霆锋要和妻子偷偷看谢霆锋坦言，之前也看过很多好莱坞的剧本，但在遇到心仪的角色之前自己暂时不会考虑冲出华语圈，此外他还表示，避过上映高峰，会和妻子张柏芝( 听歌)一起偷偷地去看《证人》。 张家辉生日将近，家庭的聚会计划却还未确定，张家辉表示，自己和老婆关咏荷早已是低调的老夫老妻了，彼此的生日只要装在自己心中就已经足够。TUNGSTAR文并图 
体育	现场：火箭突然断电单节15分 洛瑞跨栏冲向观众席新浪体育讯北京时间1月27日消息，火箭今天主场迎战快船。半场过后，火箭55比52领先对手。本节还有9分钟，洛瑞跳投拿下2分之后，戴维斯反击被斯科拉封盖，洛瑞和戴维斯争抢篮板。洛瑞奔着球而去，眼看撞上场边的广告版，洛瑞只有起跳，一步跨上统计台后还没收住，朝后面的观众席飞跃而去。现场乱成一团，解说也笑得说不出话来。格里芬被限制的紧，给了乔丹机会，接格里芬的助攻扣篮得手。戴维斯跳投也中。6分55秒，洛瑞左侧突破后分球，马丁底角接球跳投得手。火箭63比60重新领跑。长时间的僵局，比分在63比63上一直不动。5分07秒，戈麦斯接弗耶的助攻成功打三分。洛瑞的罚球找回两分。又是一分半钟的沉寂，弗耶突破上篮。面对进攻无力，单节目前只有10分入账的情况，火箭只有暂停了。比赛回来之后，弗耶上篮再中，火箭这边反倒是小布被抢断。巴丁格、帕特森等替补上来，可火箭的进攻仍旧疲软。虽然快船也好不到哪儿去，但分差逐渐的被拉开。最后1分钟，小布突破后分球，洛瑞命中三分。快船最后一攻，迪奥古上篮得手。火箭70比73落后结束第三节的比赛。这一节他们得分只有15分，状态之差可见一斑。弗耶得到17分，格里芬得到12分和6个篮板，乔丹得到8分和11个篮板；洛瑞得到15分、7次助攻和6个篮板，斯科拉得到16分；布鲁克斯得到12分。(暖暖)
体育	奥多姆看淡全明星：落选不惊讶 他们确实都比我强新浪体育讯北京时间2月7日消息，据《橘子郡纪事报》消息，湖人大将拉玛尔-奥多姆最终没能入选全明星阵容。因为NBA总裁大卫-斯特恩选择了森林狼的大前锋凯文-勒夫，来替代受伤的姚明出任全明星西部中锋。奥多姆对这个结果并没有太多失望，他说，“我从来没想过能替补入选。”他认为那些可以入选的球员都是“物有所值”的，这体现在出场时间和技术统计等方面。就拿凯文-勒夫和布雷克-格里芬来说，他们都有着连续的两双场次纪录。而在场均出战时间方面，奥多姆为33分36秒，勒夫是36分42秒，格里芬是37分42秒。无论是时间还是数据，都让奥多姆心服口服。“他们得到了应得的荣誉，”奥多姆说，“他们入选确实理所应当。”不过奥多姆也有别人无法企及的荣誉，他代表湖人已经两连冠，本赛季向着三冠王进军，去年夏天他又随美国队获得了世锦赛的冠军。这都让奥多姆对自己的职业生涯很满意，“到目前为止，我的生涯经历很不错嘛。”湖人主帅菲尔-杰克逊则把奥多姆评价为球队的“X因素”。“这是个公正的评价，”奥多姆说，“虽然我是替补，却能给球队带来很多能量。”(陈醉)
体育	尼克斯若无望甜瓜或与火箭抢人 军备竞赛悄然打响新浪体育讯北京时间12月22日，据ESPN体育网报道，此前曾提前揭露卡梅罗-安东尼欲转会的专家克里斯-博罗萨德又爆料了，他透露若尼克斯没有追逐到安东尼，纽约人将启动B计划，与76人或者骑士交易，最大可能是交易来安德烈-伊戈达拉。当安东尼在上周造访尼克斯主场麦迪逊广场花园球馆时，曾多次强调3年6447万美元的续约合同对于他来说有多重要时，尼克斯高层意识到他们很难在明年夏天直接用薪资空间签下这位03届超级巨星(只有母队续约或者先签后换时，才能开出三年最大6447万美元的合同)。虽说尼克斯目前是安东尼转会的首选目标，纽约人也对得到“甜瓜”信心十足，但尼克斯为防止安东尼被篮网抢走，不得不准备一个后备的B计划。若尼克斯不能在2011年2月14日即交易截止日前交易来安东尼，那么他们很可能调转枪头去追逐其他目标。尼克斯的B计划中的一个目标是76人的核心摇摆人伊戈达拉。专家博罗萨德认为运动力超强的伊戈达拉符合尼克斯主帅迈克-德安东尼的跑轰体系。专家博罗萨德透露，由于76人急于重建，尼克斯只要拿出艾迪-库里价值1127万美元的巨额到期合同，再搭上另一名球员(年轻潜力球员最有可能)就可以换来伊戈达拉。76人目前并不希望得到任何长期合同的顶级球员，这让尼克斯做成这笔买卖的难度大幅度下降。尼克斯的另一个目标则是寻求与骑士交易，得到顶级角色球员安德森-瓦莱乔以及丹尼尔-吉布森。赛季开始以来，尼克斯越来越发现他们需要一个能够在内线硬扛的大个子，而防守功力以及篮板能力出色的瓦莱乔就是他们最理想的目标之一。吉布森则可以增强尼克斯后场的投射能力。专家博罗萨德表示，目前尼克斯的这两个交易选择，要比他们在2011年夏天自由签认的选择好很多，这就是尼克斯会积极地在交易截止日前操作交易的原因。当然，尼克斯目前全力以赴的目标仍然是安东尼，只是篮网给出的筹码更对掘金的胃口，尼克斯只能努力拼凑筹码。目前得到的消息，篮网与掘金已经在围绕安东尼策划一笔多方交易，一旦达成那么尼克斯就会立刻启动B计划引援。此前也有消息显示，火箭也在积极寻求交易伊戈达拉或者与骑士交易，似乎尼克斯将在交易市场上与火箭正面交锋。一场军备竞赛，已经悄然展开。(阿姆罗)
体育	长得像詹姆斯表现不逊皇帝 阿联头号劲敌竟是他(图)新浪体育讯虽然华盛顿奇才在打满2个加时后依然以117-124负于雷霆队，难阻本赛季以来的客场第22连败，但球队的新秀特雷沃-布克11投9中全场砍下21分和12个篮板，两项数据均是他职业生涯的单场新高，或许这能让走不出“客场不胜”怪圈的奇才队得到一丝的安慰。对于大多数NBA球迷来说，他们一定会有这样一个疑问：特雷沃-布克到底是何许人也？虽然布克的最终顺位离预想的有些低，但俗话说：“是金子总是会发光的！”就拿今天奇才客场对阵雷霆的比赛来说，顶替受伤的贾维尔-麦基先发出场的布克，果真是彻底爆发了。刚一开场，他就接约翰-沃尔的助攻，上篮命中。而由于安德烈-布拉齐因犯规过多提前下场，布克更是承担起了奇才内线攻防的重任。面对身高比自己高出不少的科斯蒂奇，布克打得很巧，他没有与对手直面交锋，而是利用出色、积极的移动能力进行周旋，这招确实起到了效果，他和沃尔在首节就多次上演精彩的二人配合，轻松得分。从奇才本赛季以往的客场比赛来看，即便他们在半场取得了领先优势，却总是会在下半场一泻千里。可是今天的比赛是一个例外，而这主要就源于一个人的发挥——布克。上半场只得到4分的他，在下半场突然爆发。和沃尔的精妙配合依然不间断，此外在面对科斯蒂奇时，布克打得更加坚决、有侵略性，并开始造对手的犯规。第三节还剩7分56秒时，布拉齐将雷霆控卫维斯特布鲁克的皮球断下，立即传给无人防守的布克，后者轻松灌筐得手。此役，布克在内线展现出了很强的统治力，他所抢下的12个篮板里，其中有5个是前场篮板。而且他的进攻手段之丰富也大大出乎了外界的预料：挡拆后的顺势切入、低位得球后转身跳投、强行补篮等等，这些都展现出他今后能成为一名内线得分好手的潜质。在最为关键的第四节和加时赛，布克和布拉齐这对运动能力和投篮兼备的内线组合让雷霆吃了不小的苦头，特别是他俩之间的配合让人大呼过瘾。光第四节，布克就连投带罚拿下8分。可惜在第二个加时刚进行不久，布克就在一次防守杜兰特时吃到了个人本场第6次犯规，无奈离场。最终，奇才输了这场胶着的比赛，但一位内线新星的升起却让他们看到了未来的希望。而对易建联来说，也许布克将是他现在面临的最大竞争对手。(罗森)
娱乐	全明星高尔夫公益赛募捐42万多 为玉树灾区献爱心新浪体育讯2010年4月24日，全明星高尔夫球队在浙江湖州举行本年度首站月例赛暨中奥·美泉宫杯全明星高尔夫球公益赛。本次公益赛由北京演艺人协会、湖州太湖旅游度假区管委会、奥地利新世界集团共同主办，并得到了当地政府相关部门的大力支持和协助。由于众多明星的到来，使得湖州这座坐落于太湖滨端的明珠小城散发了更加熠熠的光芒。作为本站全明星高尔夫慈善公益赛的承办球场，湖州温泉高尔夫球场是一座刚刚落成的18洞山地型景观球场，翠峦环抱的果岭和碧若透翡的湖群不但为参赛选手带来了心旷神怡的好心情，更为比赛凭添了几分挑战与刺激。此次全明星高尔夫球队的到来，成为了球场的第一批远方的客人。本次慈善公益赛的日程为两天，首日24日为全明星高尔夫球队2010年度首站月例赛，25日为全明星慈善公益配对赛及公益慈善拍卖捐助活动。作为公益性非盈利组织，全明星高尔夫球队一直以来倡导“高尚的运动和慈善的心灵”。全明星高尔夫球队队长、著名导演何平在赛前透露，此次湖州之行，全明星高尔夫球队将联合湖州市政府共同创立“中奥·美泉宫”太湖水公益基金，用以投放食藻鱼治理南太湖水域污染问题。同时，将延续“给地球添点绿”的植树造林活动，认领1000米路长的“明星林”。经过24日的紧张比赛，本次月例赛的男子和女子总杆冠军分别由87杆成绩的朱时茂和88杆的宋晓波摘得。由于时值青海玉树地震，此次全明星高尔夫球赛在低调开球后，队员们就投入到了慈善公益活动中来，在队员们的主动倡议下，球队在球场果岭分别设立了4个慈善捐助三杆洞，期望以此方式尽自己的一份力量帮助玉树地震中需要帮助的人们。截止25日赛事结束，共筹得赛场上捐款26376.1元，尤为感人的是参加配对赛的两位7岁的小选手也捐出了他们的零用钱。当晚的慈善拍卖晚宴全程洋溢着温馨与感动，为了我们共同的玉树，为了我们共同的兄弟姊妹，全明星队的队员和湖州商界的爱心人士纷纷慷慨解囊、踊跃拍卖，最终以人民币30万元和人民币10万元的价格分别成功拍卖全明星高尔夫球队全体队员签名球包及一个湖州本埠画家刘祖鹏的水墨画作品《紫气东来 吉庆有余》一幅。至此，本次赛事共筹得善款人民币426376.1元，筹得的全部善款将由北京演艺人协会公益慈善基金管理委员会负责捐助至香港义工阿福曾经服务过的玉树孤儿院，帮助在地震中遭遇重创的孤儿。慈善义拍结束后全明星队长何平表示：“全明星高尔夫球队的队员们希望默默的为社会做一些事，心灵的贡献和关注往往比单纯的金钱捐助更为重要，我们希望避免善款的攀比，用心去关心需要帮助的人。我们的队员一直在为我们的演艺人公益慈善基金会默默的捐款。我们希望这个基金能够持续发挥作用。在未来慈善基金的规划方向上，我们希望帮助更多的有艺术天分但是家境贫困的的文艺天才实现梦想。随着高尔夫运动列入奥运会项目，未来高尔夫年轻队员的培养和储备也越发受到关注，我们同样会筹备高尔夫未来之星的资助培养方面的工作，帮助他们寻找专业的高尔夫球教练和俱乐部，培养更多的未来之星。”据悉，全明星高尔夫球队的下一次月赛将于5月23日-26日在重庆上邦举办。
娱乐	唐一菲顶替周迅出演《拉贝》进军国际市场(图)本报记者 张明春 目前正在上海、南京等地秘密拍摄的德中合拍大片《约翰-拉贝》，中方女主角的角色风波不断，之前周迅(听歌)因档期不行连续辞演片中中方第一女主角(全家惨死在日军手中的女子学院学生)、第二女主角(歌女)，张静初(blog)成为中方第一女主角，而第二女主角(歌女)人选未决，而今片场方面传出消息，新人唐一菲(blog)接棒周迅得到歌女角色，通过严谨审慎的欧洲式试镜程序，目前已正式进入《约翰-拉贝》剧组。 被誉为“欧洲版《辛德勒名单》”的《约翰-拉贝》主创阵容十分强大：该片编剧和导演是德国国宝级别导演维姆-文德斯的弟子，曾获奥斯卡最佳短片奖的德国新锐导演弗洛里安-加伦柏格；摄影于尔根?俞格斯三度获得德国电影大奖；扮演约翰?拉贝的是德国知名演员托马斯?希尔梅，他是去年摘得奥斯卡最佳外语片《窃听风暴》的男主演；而拉贝夫人则由德国女演员达格玛?曼泽尔出演，她是本次上海电影节影后；饰演配角美国医生威尔逊的则是昆汀-塔伦蒂诺的御用，美国演员斯蒂夫-巴斯米。中方第一女主角张静初之前凭《玉战士》占据芬兰市场、《尖峰时刻3》将为其打开美国市场，而接棒周迅出演《约翰拉贝》的唐一菲则是首次进军国际市场。 进入《约翰-拉贝》的演艺多国部队，并且要以靓丽外形、真唱唱功、扎实演技来征服《约翰拉贝》中的约翰-拉贝，并要赢得各路大腕们的认可，在大场面拍摄中创造出令人迷醉的老上海时光氛围，对于新人唐一菲来说，单靠幸运是不可能的。塑造角色早在影片试镜前就开始了。《约翰-拉贝》中的歌女要求歌声动人并且有老上海歌女的韵味，唐一菲泡在描摹当年环境氛围的影片、书籍和老歌之中，并租借上海专业录音棚录制了歌曲小样，其低沉略带沙哑的磁性嗓音打动了德国导演，其后经过初次试妆、二次试妆、试戏等等严谨审慎、环环相扣的欧洲式试镜程序，唐一菲以相貌演技唱功的综合实力，从张靓颖(听歌,blog)安以轩(听歌,blog)等竞争对手中脱颖而出，剧组以及不少业内人士预言：她完全有走红国际的实力。 中戏表演系科班出身的唐一菲，演艺经验十分丰富，并且拥有国际化开放的思维，不仅多次与韩国影视剧合作，而且单枪匹马闯入香港影坛，成为全香港制作团队打造的千万元港产新片的女主角。巧合的是，同样获得与国际知名导演和国际大片合作机会的唐一菲和汤唯，同是中戏2000届学生，《约翰-拉贝》被誉为欧洲版《辛德勒名单》，国际国内影响力不输《色，戒》，更为巧合的是，片中的两人不约而同都为男主角演唱了老上海风情的歌曲，汤唯为梁朝伟(听歌)演唱了《天涯歌女》，唐一菲将为《约翰-拉贝》演唱《夜。上海》和《等着你回来》。 本报记者 张明春 目前正在上海、南京等地秘密拍摄的德中合拍大片《约翰-拉贝》，中方女主角的角色风波不断，之前周迅(听歌)因档期不行连续辞演片中中方第一女主角(全家惨死在日军手中的女子学院学生)、第二女主角(歌女)，张静初(blog)成为中方第一女主角，而第二女主角(歌女)人选未决，而今片场方面传出消息，新人唐一菲(blog)接棒周迅得到歌女角色，通过严谨审慎的欧洲式试镜程序，目前已正式进入《约翰-拉贝》剧组。 被誉为“欧洲版《辛德勒名单》”的《约翰-拉贝》主创阵容十分强大：该片编剧和导演是德国国宝级别导演维姆-文德斯的弟子，曾获奥斯卡最佳短片奖的德国新锐导演弗洛里安-加伦柏格；摄影于尔根?俞格斯三度获得德国电影大奖；扮演约翰?拉贝的是德国知名演员托马斯?希尔梅，他是去年摘得奥斯卡最佳外语片《窃听风暴》的男主演；而拉贝夫人则由德国女演员达格玛?曼泽尔出演，她是本次上海电影节影后；饰演配角美国医生威尔逊的则是昆汀-塔伦蒂诺的御用，美国演员斯蒂夫-巴斯米。中方第一女主角张静初之前凭《玉战士》占据芬兰市场、《尖峰时刻3》将为其打开美国市场，而接棒周迅出演《约翰拉贝》的唐一菲则是首次进军国际市场。 进入《约翰-拉贝》的演艺多国部队，并且要以靓丽外形、真唱唱功、扎实演技来征服《约翰拉贝》中的约翰-拉贝，并要赢得各路大腕们的认可，在大场面拍摄中创造出令人迷醉的老上海时光氛围，对于新人唐一菲来说，单靠幸运是不可能的。塑造角色早在影片试镜前就开始了。《约翰-拉贝》中的歌女要求歌声动人并且有老上海歌女的韵味，唐一菲泡在描摹当年环境氛围的影片、书籍和老歌之中，并租借上海专业录音棚录制了歌曲小样，其低沉略带沙哑的磁性嗓音打动了德国导演，其后经过初次试妆、二次试妆、试戏等等严谨审慎、环环相扣的欧洲式试镜程序，唐一菲以相貌演技唱功的综合实力，从张靓颖(听歌,blog)安以轩(听歌,blog)等竞争对手中脱颖而出，剧组以及不少业内人士预言：她完全有走红国际的实力。 中戏表演系科班出身的唐一菲，演艺经验十分丰富，并且拥有国际化开放的思维，不仅多次与韩国影视剧合作，而且单枪匹马闯入香港影坛，成为全香港制作团队打造的千万元港产新片的女主角。巧合的是，同样获得与国际知名导演和国际大片合作机会的唐一菲和汤唯，同是中戏2000届学生，《约翰-拉贝》被誉为欧洲版《辛德勒名单》，国际国内影响力不输《色，戒》，更为巧合的是，片中的两人不约而同都为男主角演唱了老上海风情的歌曲，汤唯为梁朝伟(听歌)演唱了《天涯歌女》，唐一菲将为《约翰-拉贝》演唱《夜。上海》和《等着你回来》。 
体育	十大三分王：无名氏比肩大鸟 新生代出头首冠谁属新浪体育讯又一年全明星周末将近，准备参加三分大赛的联盟好手们跃跃欲试，他们能否打破前辈们创造的纪录呢，让我们来看一看全明星周末上的联盟十大三分王。杰森-卡波诺(热火、猛龙)2008年的三分大赛上，卡波诺在最后一轮拿下25分，这是三分大赛历史上单轮最高得分。在这份单轮最高得分榜单上，卡波诺出现了两次，两外一次是在2007年，同样是在最后一轮，他砍下24分。这也让他独占三分大赛最后一轮得分榜前两位，不过因为在其他轮次的得分一般，他的总得分并不出彩。克莱格-霍基斯(公牛)霍基斯的命运和卡波诺则截然相反，这位投手在前两轮的表现都非常好，但是最后一轮榜上无名。1986年的三分大赛上，霍基斯在首轮砍下25分，这是历史单轮最高得分，比第二名要多出两分，同时让他得以和卡波诺一起并列单轮得分榜首位。历史次轮得分最高也是这位仁兄，1991年的三分大赛上，他在第二轮拿下24分，并列最高，同时在这轮比赛中他连续投中19个球，也创造了一项纪录。拉里-伯德(凯尔特人)伯德在1986年的首届三分大赛上曾连续投中11个球，屈居霍基斯之下，但是他是在最后一轮投中的。那场比赛是他和霍基斯的巅峰对决，首轮霍基斯投出25分，伯德仅拿到16分；次轮伯德拿下18分，霍基斯拿下14分；最后伯德终于发飙，22-12一举夺魁，22分也是决赛得分并列第三高。伯德以一个三连霸拉开了全明星三分大赛的序幕，处处挑战他的迈克尔-乔丹也涉足三分大赛，但是一败涂地，甚至拿到了历史最低得分5分。蒂姆-拉戈勒(子弹)霍基斯是三分大赛的第二个三连霸主，他独占多项纪录，不过在总得分榜上只列第二，第一名便是拉戈勒，1996年他首次参加三分球大赛，对手有史蒂夫-科尔和卫冕冠军格伦-戴维斯，但是拉戈勒气势汹汹，一上场就占据了主动。首轮他投出23分，为历史第二；次轮他投出22分，为历史第三；决胜局他投出20分，为历史第四，三轮他都是场上最高，总得分65分历史第一。史蒂夫-科尔(公牛)1996年的比赛中，科尔折戟次轮，第二年他卷土重来，再度上演和拉戈勒的对决。科尔在首轮的成绩并不佳，他拿下15分，仅列第四。但是接下来两轮比赛他抓住了机会，次轮他拿下21分，列历史第四；决胜局他对阵拉戈勒，连续投中9个球(历史第三)，取下22分，列历史第三。最终科尔拿下58分，列历史第四。霍伯特-戴维斯(小牛)这位北卡球员参加了两届三分大赛，虽然未能获得三分王头衔，但是也在大赛历史上留下了不可磨灭的纪录。1998年三分大赛戴维斯首次参战，首轮他砍下15分，次轮迎来爆发，一举拿下24分，这个得分列历史第二轮得分榜首位。在这一轮中，他连续11次投中，比肩伯德，同时投中了5个彩色球，这也是大赛最高纪录，包括他在内，一共有7个人达成该项纪录。杰夫-霍纳塞克(爵士)不过在决赛中，戴维斯只拿到10分，最终将冠军拱手让人，而打败他的正是爵士射手霍纳塞克。霍纳塞克1998年夺冠，1999年停摆全明星赛停办，2000年霍纳塞克再战三分大赛，新的时代已经到来，围绕在霍纳塞克周围的几乎全是新面孔，三分大赛也缩短为两轮，最终霍纳塞克在决赛中战胜雷-阿伦和德克-诺维斯基，实现卫冕。马克-普莱斯(骑士)伯德和霍基斯之后，联盟再也没有人能在三分大赛上实现三连霸，而普莱斯正是史上第一个实现两连冠的三分王。1993年在盐湖城举办的全明星周末上，普莱斯三轮得分都是全场最高，其中次轮拿下21分列历史第四，最终58分也是历史第四。1994年，普莱斯首轮表现仅列全场第三，但是后两轮发力，决赛连中9个球，拿下24分，列历史第二，最终卫冕。佩贾-斯托贾科维奇(国王)当年的佩贾在比赛中投篮神准，但是上了三分大赛赛场则不然，尽管他也曾蝉联三分王，但是两届比赛他的优势都不明显，决赛都出现了同分情况，最终不得不打加时赛。2002全明星赛三分大赛决赛他和韦斯利-佩尔森都拿下19分，最终决赛他以9-5胜出。2003年还是这个佩尔森，决赛和他一样拿下20分，加时才分出胜负。雷-阿伦(雄鹿)2000年霍纳塞克打败诺维斯基和阿伦蝉联冠军，但是此后三分大赛就进入了新纪元，为新生代们拿下第一个冠军的不是佩贾，而是阿伦。前辈雷吉-米勒五次参加三分大赛无一斩获，阿伦青出于蓝，2001年全明星赛上，阿伦和佩贾、诺维斯基战至终盘，最终比分为19-17-10。(春水方生)
娱乐	《赵氏孤儿》塌台后续 剧组将协调主办方处理新浪娱乐讯 陈凯歌导演的新片《赵氏孤儿》13日在故事的发源地——山西盂县藏山举行了启程大典，但在活动进行过程中，由于观众太过热情，大量粉丝拥挤上媒体拍摄台，造成拍摄台塌陷，5位北京媒体记者受伤。目前主办方已妥善处理了伤者的治疗问题，而剧组代表亦全程陪同跟进。导演陈凯歌和总制片人陈红在第一时间赶往医院表示慰问，并将密切关注接下来的治疗情况。13日下午两点，启程大典进行到一半时，主席台前方媒体拍摄台突然塌陷，使得典礼一度中断，但为了稳定现场几千名群众的情绪，和不造成混乱再次冲撞为此活动专门搭建的主席台，主办方决定继续进行完典礼，并同时将跌倒受伤的记者立刻送往医院，其他记者则仍旧对典礼进行拍摄报道，未造成进一步的混乱。媒体台塌陷后，有5位前来报道典礼的北京媒体记者受伤，被救护车送往当地医院，总制片人陈红立刻终止其接下来的所有活动，代表演员和导演，立刻赶往医院，看望伤员，并部署处理方案。由于当地医疗条件有限，主办方和剧组安排将伤员均送往北京大医院。京华时报摄影记者腿部肌肉拉伤，做了喷雾处理，敬业地表示还要完成接下来活动的拍摄，而天天新报的记者腰部疼痛，主办方已安排其平躺在救护车上，送回北京，但他还是希望随大部队火车返回。其他三名记者被四台车送往北京，其中盂县县委副书记闫文斌、藏山风景区负责人和剧组工作人员带队，一名护士和一名主任医师随行，晚上12时到达积水潭医院。意外发生后，陈凯歌导演和其他演员一完成了祭拜和群访环节，就携主演王学圻赶往医院，并表示有任何问题，剧组均会和主办方协调处理妥善。葛优、范冰冰、张丰毅、黄晓明、海清等人均表示也要前往医院看望伤者，葛优更一度登上车要求立即前往。但主办方怕这些明星的出现会令当地医院场面混乱，无法控制，因此做罢，主创表示他们愿尽一切力量帮助受伤记者。经检查和治疗，网易记者膝盖摔破，软组织轻微挫伤，处理后，剧组代表陪同回家。优酷网记者腰部和腿部有轻伤，直接回家休息。搜狐网记者脚部受伤，由于其本身就有旧伤，比较肿痛，医生鉴定是脚部韧带挫伤，不需要住院，消肿后可进行进一步检查，但其家住19楼，主办方立刻安排其在附近的五星级酒店休息，以便接下来的检查。而已经回家的天天新报摄影记者次日拍片检查，因其腰部受到舞台底部木桩的顶压，确定其第二腰椎压缩性骨折，需要暂时用支架保持腰部平直走路，并静养。主办方山西省阳泉市盂县县委县政府及藏山风景区负责人将留在北京，等全体受伤记者的病情稳定再离开。并承诺一定会负责到底。剧组则表示将协调主办方将此事的后续工作做好。TG/文
娱乐	国产类型片如何讨喜观众 面对好莱坞能出啥招纯武侠还行吗？由吴宇森监制的《剑雨》被赞为同类电影中武侠味最浓，类型最典型之作，虽然票房没有预期的高。把《剑雨》、《狄仁杰》、《精武风云》这三部真假武侠片放在一起，中国最成熟的类型片——武侠，反倒模糊了观众的判断。它的意义已不是商业上一城一地的票房得失。其实，中国武侠片正在瓶颈里挣扎。好莱坞大片我们看得不厌其烦，华语电影，就是武侠武打再抱着几十年前的技术，已经快没人看了。导演宁浩认为，武侠片和武侠与武打是两个概念。我们好不容易总结出一个武侠，但是到今天银幕上已经看不到真正的武侠片了，而《剑雨》是武侠片，它自始至终一直在讲武侠的事，从《剑雨》谈的内容来说，表层来说是回归家庭、回归生活、情感等等问题，深层来说，其实有一些关于宽容、救赎和宗教命题在里面。而《狄仁杰》、《精武风云》就是一部有视觉冲击的武打片。武侠和武打哪一个更受观众欢迎，最直观的结果是武打打败了武侠。资深电影人宋子文认为，作为一部坚持“武侠”的电影，看《剑雨》看的是一种坚持。做电影，首先就要尊重自己的文化，如果没有自己的文化，哪有中国电影可言？影评人张小北认为，《狄仁杰》虽然是徐克的电影，但徐克的风格并不是很鲜明。在商业上不及《狄仁杰》和《剑雨》，在武侠上的文章做的最有中国味道和特点，从这一点上这部电影是成功的。宁浩说，武侠是我们本民族的东西，怎样坚持武侠的电影精神，把我们的情怀种植在武侠这一传统的电影形式里，延续观众对自己的电影喜爱，也是一种责任。宋子文认为，徐克无论蜀山也好、笑傲江湖也好，龙门客栈也好，都是技术上有革新的，首先视觉上抓住对手，然后再说情怀。然而，现在的徐克已经不“武侠”了，武侠已经成为他宣传手段上的一个帽子了。《狄仁杰》就是戴着徐克帽子的假武侠。徐克是一个与时俱进的导演，用徐克武侠来说事，也就是说告诉你这是有个品质保证。反武侠可怕吗？如果把中国电影放下来看，你会觉得武侠片是这里最成熟的类型，有多少个大师、多少个明星，是在这个电影的历史里，投入的精力，一部一部地演进，在西方从一个小众欣赏的打架片，一直走到现在，中国的武侠片演员是全世界的。然而好莱坞对中国市场的压力和逼人的攻势越来越大，中国武侠片的路却越走越窄。《剑雨》导演苏照彬认为，武侠电影的继承和创新是要同时做的。每个电影都应该是反映时代人的感想和感受，70年代拍电影反映出当时社会的人对那个时候道德感的认知，到目前可能现在的武侠片应该是把现代人想要的东西和感情投射进去，武侠片继承和创新不能离开现代人群的需求。《狄仁杰》算不算是徐克武侠片的变脸？宋子文认为，如果《狄仁杰》是武侠电影的成功，我认为武侠片类型的发展是挺可怕的，它的成功其实是反武侠的成功，所有它的概念上包括它的理念，从情怀上来讲就是把过去一个武侠世界揉碎了，打破了。我们甚至可以把狄仁杰看成是英雄的另一个变种，一个被关了八年、坚持理想、很坚贞的人，干掉自己的兄弟，以前的是草根江湖，现在是庙堂江湖，这也是发展了。宁浩说，类型片到底是继承还是发展。在中国今天这个状态下，很多类型其实都是空白的，我们也都是瞎掰，我们看美国人的类型，但是我们把美国人的类型翻译成中国的搬上银幕，肯定不称之为类型，不是一个玩意，美国人是站在美国的文化系统上表现出来的，类型片讲的是基督教的事、救赎的事。中国民众的文化层面和西方文化层面完全脱节，拿西方的文化创造出来的类型来套中国现世的故事，出来的只能是虚假的东西，跟老百姓完全没有关系。我们唯一一个可借鉴的，如果是近源文化，港澳台都是中国人，中国电影发展一百年，现在也就总结出来一个武侠片，算是有文化、有系统的一个东西，如果停滞不前，也是一条死路。我们作为类型片探索时间太短，我们能否快速成长起来是个难题。新武侠出路在哪？中国四大名著里，在海外最有认知度的只有《西游记》和《三国演义》，其他的在老外眼里是垃圾。《红楼梦》不管拍多少集，在海外卖不动，包括日韩市场都走不动，为什么？为什么《三国》、《西游记》大家也在抢，就是因为有认知度，《红楼梦》没有海外市场，就是因为它没有一个文化的共通性和延续性。关云长的故事，日本连续开发了11款和关羽有关的故事，在欧美市场做得非常强势，老祖宗的遗产在海外有市场，为我们的后人提供了一个发展创新的基础。影评人李星文认为，武侠功夫片作为中国最独到的、世界范围内影响力最大的一个类型片中，发展到现在，其实已经相当成熟也有太多的名头了。平地拔楼的创新、变化不太容易发生，相对容易发生的是杂交的、融合的、各自之间的不同的导演之间、不同风格的导演之间互相取长补短，不同题材之间的杂交融合，才能为中国武侠这一老品种找到新出路。电影频道的张卫说，一个《变形金刚2》轻松4亿美元，一个《2012》，轻松5亿美元，《阿凡达》轻松15亿。当时如果不把《2012》挡在外面，《建国大业》哪来的那么高票房？《变形金刚》、《阿凡达》、《2012》、《绿巨人》等等，这些非现实题材影片，几乎控制了中国的80后、90后。面对好莱坞，我们能逃到哪里去？我们的80后、90后的主流电影观众怎么就那么爱看人家的电影，不看咱们的情感电影呢？我们痛苦和难受的地方在于，观众就已经接受西方的价值观了，我们再来老一套已经没有满足感了。就是用特色类型片来对抗好莱坞，就是所谓的武打片、武侠片，来炫耀我们的神功，也需要在继承的基础上大刀阔斧地创新。但是我们要做自己的电影，首先要尊重自己的文化，如果没有自己的文化，哪有我们自己的电影可言？哪有自己的中国电影可言？□本报记者 陈滨相关阅读高群书高喊：我就是要学好莱坞由高群书导演的硬派警匪片《西风烈》下周即将公映，在经历微博(http://t.sina.com.cn)热议后，昨天导演高群书接受采访时表示，鲜花与拍砖齐飞是好事，夸的要感谢，骂的更要收下。昨天，《西风烈》举行了一场试映活动。“动作”、“西部”、“好莱坞”成看片会后听到最多的三个词。院线代表普遍对这几场动作戏给予好评，“场面堪比好莱坞，”车戏、枪战和爆炸场面也被公认颇有好莱坞西部片和警匪片的风格气质，“是所有华语电影中最接近好莱坞类型的作品。”  “烂山寨货。”“就是没有大腕的中国版《敢死队》。”等成为另一派观众的议论。生硬地植入广告也遭遇嘲讽，成为现场观片的笑点。对此，高群书却表现得相当豁然，他说，他已经将“烂山寨货”的评价转到自己的微博上，还号召他的粉丝将这些负面评价“顶起来”。高群书说，电影一定要有人看，临摹好莱坞“只图卖个好价钱”。“对于《西风烈》，我只期待五个字之中的两个字或者三个字：好看，不好看。别的，都是导演在抖小机灵，看见了就看见了，没看见就没看见。导演只负责好看，不负责耍牛”，他也诚恳表示，“希望大家看到它更积极的一面，这个片子的意义是它所代表的方向性，它是中国类型片的一个方向……中国电影不缺标杆，不缺高山，缺的是平原，我就是做平原的，做“地”的，我种的这块“地”就是类型片的“地”，我就是要学好莱坞，只有好莱坞能救中国电影。但我现在还只是照抄，临摹的阶段，没有创新的水平，临摹好，卖个好价钱就行了。”
娱乐	刘嘉玲否认练骑受伤 将赴沪宣传《狄仁杰》(图)新浪娱乐讯 北京时间6月11日消息，据香港媒体报道，最近有传言说刘嘉玲在台湾苦练马术时受伤！网上报道言之凿凿，但她的经纪人公司发言人则否认传闻，还说她已经赴上海，准备在今天(11日)出席《狄仁杰之通天帝国》的记者会。最近为新片《狄仁杰之通天帝国》做准备工夫的刘嘉玲，昨天盛传她在台湾苦练马术时受伤！网上报道言之凿凿，说她在习骑期间两度堕马，虽然没有大碍，不过导师叮嘱她小心，否则可能影响生育！记者致电向她的经纪人公司泽东求证，发言人否认传闻：“嘉玲是在练骑马，不过没有听过她受伤啊！她已经启程去上海了，准备明天(即今天)出席《狄》片的记者会！” (鱼鱼/文)
体育	高效率背后探究阿联极限 给够时间能拿什么数据？新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才客场87-100不敌密尔沃基雄鹿的比赛中，易建联重回密尔沃基会战老东家，他全场出战13分钟，4投3中得到6分1篮板1助攻，效率出色，可惜出场时间太少，阿联需要学会表现自己。纵观整场比赛，从效率上看，阿联已经完全尽到了本分，打出了让人无可挑剔的表现——12分47秒内4投3中砍下6分1篮板1助攻，这份成绩放在奇才队内，从三号位到五号位，都足以傲视群侪。但问题在于，这份成绩就是阿联的极限吗？显然不是。从此前三场比赛来看，阿联已经成为球队的内线第一替补，在轮转过程中，最常见的换人方式是贾维尔-麦基，布莱切，易建联三人互相轮转，但在本场比赛中，菲利普-桑德斯却将阿联作为第12人使用，直到第二节才将他放上场。当然，桑德斯这么做也有一定理由：雄鹿主力替补战力相近，让更不怕死的凯文-塞拉芬和特雷沃-布克先上场堵抢眼也是一种选择，而阿联在第二节开场就上场也不算冷藏。不过，透过这些表象，我们依然能看出桑德斯对阿联的轻慢——纵观全联盟其余29支球队，有谁还会将球队内线第一替补放在第12人使用？桑德斯敢于这么做，与阿联平时的表现也有关。阿联性格内敛，每次遭到冷冻时也不会抗争，在接受采访时总是强调“自己需要更努力”、“需要先把防守做好”。这种性格固然让中国球迷和媒体易于接受，但在需要试验阵容的主帅看来，却不啻于是在表示“您忙您的，需要我时叫一声就行”——最近3场比赛，阿联的出场时间分别是26分钟，15分钟和20分钟，而且已经连续2场得分达到两位数；本场比赛阿联在效率不减的情况下，出场时间骤降到不足13分钟，这可不是巧合。当然，对于阿联来说，这种情况他个人也不会有太多的办法。唯一能做的就是抓住机会更积极的表现自己。从这个角度来看，阿联在本场比赛中做的还不够——虽然前两次外线投篮都命中了，但既然在随后的比赛中没有获得太好的进攻机会，阿联就该主动在内线寻找战机——他在第三节的补篮已经证明了自己具备这种实力，而他需要做的只是将这种将这种主动求战的精神贯穿全场，找到此前面对老东家时的感觉——2010年1月6日，阿联面对雄鹿12投7中砍下22分！总而言之，阿联近来状态非常好，而且也已经锁定球队内线第一替补的位置。但既然见识到桑德斯朝三暮四的用兵哲学后，阿联必须要继续坚持打出比赛强度，切不可就此满足。(咕哒)
娱乐	王晶否认筹拍电影《潘金莲》 从未接触过小沈阳新浪娱乐讯 日前，有消息指小沈阳被王晶正在筹拍的情色喜剧大片《潘金莲》相中，将出演片中著名人物西门庆。但小沈阳的经纪人高大宽随后全盘否认，称至今尚未接到任何邀请。今日(8月19日)，导演王晶也通过新浪娱乐发表声明，称从未筹拍电影《潘金莲》，更未与小沈阳接触过。声明全文如下：本人王晶从未筹拍任何有关“潘金莲”题材之电影，亦从未与小沈阳先生进行接触，虽对小沈阳先生之演技极为欣赏，唯双方暂无合作计划。请勿再刊登有关之虚假消息，以致混淆视听。王晶 致2009年8月19日
体育	奥登大帝！我拿什么爱你 造物弄人波特兰一夜白头新浪体育讯关于开拓者的消息源，最近都变成了医疗知识科普，这支不屈不挠的球队，他的脊背终于被压上了最后一根稻草。3年前的2007年夏天，开拓者是多么的风光得意，他们在森林狼手中偷到了布兰登-罗伊——2006届第六顺位，在那个夏天拿下新人王奖项之后，罗伊又以仅仅5.3%几率抽中状元签，迎来让联盟期盼已久的奥登大帝。但是现在，面对再次宣布赛季报销的格雷格-奥登和罗伊永远也治不好的膝盖，他们再次跌入深渊。实际上今年夏天开拓者就已经不是联盟最炙手可热的青年军了，城头变换大王旗，现在当红炸子鸡换成了凯文-杜兰特和他的雷霆。伤病频仍的情况下，上赛季开拓者的战绩仍能和雷霆打成平手，本赛季伤员回归之后他们更进一步是理所当然的，而且与雷霆不同，他们在内线屯兵，没有明显软肋，很多人认为他们甚至可能威胁湖人榜首地位，但即便如此，真到了下注的时候，依然没有多少人会真的在他们身上押宝。魔咒或许不存在，但“势”这种东西在运动场上却无处不在，尤其是开拓者这种墨菲定律的绝佳典型，谁能相信他们的厄运真的有尽头呢？11月18日，开拓者宣布，奥登将接受左膝微骨折手术，缺席整个2010-11赛季。22岁的他前四个赛季缺席了两个赛季，四年来一共只打了82场比赛，2007年9月13日他就接受过右膝微骨折手术，2009年12月5日他又遭遇左膝髌骨伤病。联盟中的总经理们在第一时间接受了采访，他们认为奥登留在开拓者可能性很小，不过开拓者主席拉里-米勒则表示他们不会放弃奥登。这让人联想起一个月之前他们裁掉杰夫-潘德格拉夫，后者因为右膝十字韧带撕裂赛季报销，被球队放弃。开拓者另外一位替补中锋法布里希奥-奥博托坚持到了赛季开始之后，但是因为在比赛中出现了晕眩情况，奥博托决定退役。曾经有过心脏病史的奥博托冒险复出，但最终抵不过命运催促。开拓者伤情千奇百怪，上赛季初老板保罗-阿伦确证患上非何杰金氏淋巴瘤，主帅内特-麦克米兰在参加全场对抗时右脚踝跟腱撕裂，奥登受伤之后顶上中锋位置的乔尔-普尔兹比拉洗澡时意外膝盖重伤，这有点像是现实版的《死神来了》。甚至他们交易出去的球员都马上受伤，马特尔-韦伯斯特在交易到森林狼之后被查出患有椎间盘突出症并接受了手术，因此缺阵6周，据他本人说是在季后赛中受伤的，因此森林狼怀疑自己被开拓者摆了一道。当然怎么离奇，都比不上罗伊。上赛季罗伊便在赛季末受伤休战，季后赛勉强复出效果不佳。本赛季开始之前，科比-布莱恩特奉承说罗伊是联盟最难防的球员，开拓者果然会成为湖人杀手么？科比的小弟罗恩-阿泰斯特去湖人之前就对罗伊推崇备至，但是两队交手之后，他却在微博(http://t.sina.com.cn)上声称罗伊有伤在身。11月14日爆出消息，罗伊确诊患上关节炎，无法彻底恢复。接近着传出来的确切消息更让人震惊，他的膝盖里没有半月板。最近霍林格在一篇文章中指称克里斯-保罗也没有半月板，黄蜂随队记者马上跳出澄清，可见问题的严重性，而记者极力将保罗摘出罗伊那个行列，无疑在他们眼前罗伊已经万劫不复。这一次，开拓者承认他们早就知道罗伊膝盖有问题，但仍然义无反顾的给了他5年8200万的续约合同，他们也有信心让罗伊保持水准，但谁都知道伤病猛于虎。凯文-普里查德离奇去职，杰里德-贝勒斯突然被交易，开拓者本赛季运作频频出现乱象，罗伊奥登伤病披露之后，更是人心惶惶。三年前开拓者打了个漂亮仗，一举摆脱7年噩梦，迅速取得并且维持50+胜场，连续杀入季后赛，如此快速而有效的重建，简直可以写进联盟教科书。赛季开始之前，人们只是担心开拓者“再不夺冠就老了”，而现在，他们是命运之神玩厌的破玩偶，被甩进了垃圾堆。想到他们重新背上的三座大山，似乎永难摆脱的厄运，他们就像无助的赌徒，在命运无情的嘲弄中只能痛苦的将脸埋在膝盖之间。(春水方生)
体育	现场：布莱切强压勒夫单节10分 新援模仿杨被换下开场跳球奇才得到第一波进攻权，刘易斯中投偏出，比斯利为森林狼命中第一球，顶替尼克-杨(因患流感)先发的乔丹-克劳福德强突上篮结果球连篮筐都没碰到，佩科维奇造成克劳福德犯规，两罚一中。布莱切强攻不进，积极倒地拼抢争下前场篮板，奇才重新组织进攻，布莱切接克劳福德助攻双手暴扣，比斯利中投偏出后，布莱切再接刘易斯传球完成暴扣。里德诺中投命中，奇才继续将球交给布莱切，遭包夹后分球，克劳福德三分命中。森林狼继续主打内线，佩科维奇篮下转身投篮命中，论单打欲望，克劳福德一点不比尼克-杨小多少，三分不进、突破不进，随后再次三分不进，目前这位新援5次出手(全队第一)仅命中一球。进攻端克劳福德一人频频出手，而只会封盖不会卡位的内线漏勺麦基则让佩科维奇轻松补篮得手。很快塞拉芬换下麦基，卡蒂尔-马丁换下克劳福德。球回到布莱切手中，后者中投命中。比斯利中投偏出，沃尔持球反击，传给刘易斯篮下出手遭侵犯，两罚中一。奇才除了麦基这个漏勺外，沃尔防守能力和水平也较差，被里德诺交叉变向过掉后，助攻佩科维奇轻松扣篮，被对手打成后，沃尔往往喜欢“回敬一球”，可惜大多无功而返。目前表现最出色的奇才球员是布莱切，3分46布莱切接沃尔传球空接暴扣，随后后仰跳投再进，已经得到10分，勒夫只得到5分。塞拉芬身高仅2米06体重125公斤，被2米11体重132公斤的佩科维奇强打得手，刘易斯接布莱切传球三分命中后，比斯利三分回敬一球，森林狼请求暂停，奇才落后1分。比斯利突破急停跳投命中，卡蒂尔-马丁中投偏出，塞拉芬抢下篮板补篮命中。首节还剩57.8秒时沃尔中投命中，得到本场第一个2分。有伤在身的刘易斯拿比斯利没有办法，后者已经得到9分。节末森林狼一个挡拆配合后，沃尔没有跟防，被弗林命中压哨抛投。第一节比赛结束，森林狼29-25奇才。
娱乐	新浪影视点评团再出击 为《梅兰芳》打分(图)昨晚(12月18日)新浪推出的影视点评团首次为贺岁新片《非诚勿扰》打分。新浪娱乐不仅在第一时间征集对《非诚勿扰》的分数意见，同时点评团成员也为正热映的贺岁片《梅兰芳》进行打分。截止到19日晚七点，共有186名点评团成员参与评分，《梅兰芳》目前平均得分80分。毫无疑问，作为陈凯歌重整旗鼓的心血之作，《梅兰芳》被寄予太高厚望，很多人都抱着“能否重现《霸王别姬》辉煌”的念头走进电影院。有了比较之心，纵使影片制作精良、水准稳定，也难以取悦全部观众。不过，参与《梅兰芳》打分的点评团成员，有近半数打出了85分以上的高分，绝大部分也承认陈凯歌功力尚在，影片的第一段“斗戏”尤其精彩，《梅兰芳》足以一雪前耻。新浪影视点评团由众多网友、媒体人、影评人、新浪名博等各行各业人士组成，对正在上映的电影进行无记名打分，旨在为广大网友提供一个公正、客观、独立、权威的观影参考。《非诚勿扰》、《梅兰芳》、《叶问》之后，欢迎大家继续关注。 
娱乐	《南京！南京！》成红军小学指定影片遭质疑荆楚网消息 (楚天都市报) 本报记者戎钰近日，北京媒体报道称，电影《南京！南京！》被授予全国红军小学爱国主义指定影片，将被送至革命老区供小学生观看。此消息一出立刻引发网友热议，其中“《南京》太暴力，不适合孩子看”的观点渐成最强音。记者昨日连线采访红军小学方面、《南京》出品方及导演陆川后得知，届时给小学生看的《南京》只有45分钟，是安全无害的删减版。风波缘起《南京》成小学生必看片上映刚逾半月，票房就突破1.3亿，中国观众对《南京》的热情出人意料。不过，也有网友对电影所表现的意识形态有不同理解，对影片中“过于血腥暴力、过多展示慰安妇细节”表示不满。更让他们不解的是，该片竟被授予全国红军小学爱国主义指定影片。据北京媒体报道，5月1日，中国延安精神研究会、中国关心下一代工作委员会教育发展中心、共青团中央中国青少年网络协会和红军小学建设工程理事会，在京举行了“红军小学建设工程——全国红军小学爱国主义指定影片《南京！南京！》影片授权仪式”。这标志着，《南京》将和《闪闪的红星》、《鸡毛信》、《小兵张嘎》等29部爱国电影一起，被送到革命老区的红军小学放映，届时将有无数10岁上下的学童观看这部“让不少大人都做噩梦”的电影。网友反对大屠杀、慰安妇，孩子恐难理解“动画片里有点打打杀杀，我们家长都急得不得了，这样一部以大屠杀为主线、大量展现强奸的电影，怎么能灌输给孩子呢？”摇篮网的妈妈级网友“蔷薇”如是说。“蔷薇”的反应源于幼时记忆，“我上学的时候，学校组织看《黑太阳731》，把同学都吓坏了，里头的镜头太惨烈，我们接受不了。”豆瓣网友“地球仪”则认为，用电影进行爱国主义教育的出发点是好的，但《南京》的拍摄手法、叙事方式和所揭示的战争主题，小孩子还理解不了。荆楚网网友“黄朝峰”更总结道，“基本的历史常识、独立的思考能力、对人类情感的理解能力”是观赏《南京》的基本要求。因此，“不能因为它具备爱国教育意义，就将其指定为小学生爱国教育电影。”官方回应儿童版《南京》只有45分钟带着网友的质疑与质问，记者昨日连线采访了红军小学建设工程办公室主任方强。方强表示，《南京》是一部弘扬爱国主义精神的电影，很适合用来进行爱国主义教育，何况还通过了电影局的审查，“为什么不能给小学生看？”对于片中出现的大量屠杀、强奸情节，方强表示：“这个可以放心，我们给孩子看的是删减版。”他透露，删减后的版本只有45分钟左右，血腥屠杀和中段的慰安妇戏份都将被拿掉，朝日本人扔手榴弹的“小豆子”顺势变为电影主角，“我们要传达的理念是：不怕年纪小，就怕不抵抗。”方强还透露，原版中日本军官自杀一幕可能也不会出现在儿童版里，“电影会以小豆子吹着蒲公英，笑着离开南京城为最终结局。”《南京》出品方之一、中影集团的营销策划人蒋德富昨日接受本报采访时表示，“对于《南京》被指定为爱国影片一事，我们会慎重处理。儿童版会在陆川的监督下修改，具体细节还会协商。”延伸话题电影分级制度何时浮出？记者昨晚10时电话采访陆川时，他还在为《南京》做电视宣传。对于《南京》被指定为爱国影片，他表示很荣幸，同时保证，“一定会剪辑出一个适合小学生观看的版本。”陆川此前接受本报采访时曾说过，考虑到公众的接受能力，同时兼顾不同年龄层的观众，公映的《南京》已经删掉了20多分钟的血腥镜头。如今再次修改，充分说明中国电影业亟需建立分级制度。内地资深电影发行人赵军昨晚接受本报采访时表示，《南京》绝对不适合12岁以下的未成年人观看，如果确实要看，也必须在家长、老师等成年人的陪同下观看。“这部电影对人的精神伤害很大，成年人有辨识能力，知道是在回首惨痛的历史，但小孩子很难抵挡那种感情冲击，会有很大的心理负作用。”赵军强烈建议：“中国电影应该尽快建立具有中国特色的分级制度。”对于这个话题，陆川持乐观态度。他认为，《南京》几经波折终能上映，说明中国的电影审查尺度正在逐渐放宽，这是一个好的信号。链接红军小学：由老一辈革命家亲属和前中央领导同志倡导，老革命家、红军后代以及社会人士共同捐资，在革命老区兴建的小学。全国目前共有近60所。
娱乐	雪村新片《艳局》开机 自称票房过千万就满足新浪娱乐讯 7月23日，由雪村(微博)导演并主演，俞晴(微博)主演的喜剧恐怖片《艳局》在京举行发布会。雪村表示，对于票房没有太高期望，超过千万就可以了。《艳局》是雪村继导演处女作《新街口》之后，五年磨一剑的作品。由雪村与妻子俞晴共同出演，雪村的父亲韩静霆担任艺术总监，这也是父子二人首次在大银幕合作。谈到电影的预期，雪村表示对于票房没有太大奢望，只要过千万就可以，虽然没有透露电影的成本有多少，但雪村坦言预计投资在几百万左右。俞晴介绍，该片的风格是恐怖喜剧。片方表示，如果你是一位喜剧爱好者，在你开怀大笑时，请准备好你用于捂拄眼晴的双手并留神你背后的身影，如果你是一位恐怖片狂，请在你最放松的时候做好尖叫的准备，如果你两者都不是，请你不要观看这样的影片，它不适合你。
体育	60年全明星之1994：没乔丹没问题 皮蓬全票当选MVP新浪体育讯1994年全明星赛在明尼苏达的明尼阿波利斯举办，由于迈克尔-乔丹宣布退役，缺席了1994年的全明星赛，票王落到了沙奎尔-奥尼尔头上。1994 年NBA首次举办了新秀赛，比赛类似于大学比赛，总共40分钟，分为上下半场，在全明星周末的周五晚上开始，当时的新秀赛并不像今天分为一年级和二年级，只是纯粹的新秀参加比赛，新秀们被随机分配到两个队伍中，一个名为Phenoms队，另一个则叫做Sensations，首届比赛中，克里斯-韦伯和托尼 -库科奇两人联手率领Phenoms队以6分逆转，韦伯拿到18分10个篮板，但是MVP却给了失利方Sensations队的“便士”哈达威，哈达威9 投8中得到22分。周六晚上三分大赛和扣篮赛如期举行，三分塞上马克-普莱斯在半决赛和决赛圈分别射下21分和24分，轻松卫冕成功。扣篮大赛中，每个扣篮首次设定了时间限制：90秒，伊赛亚-莱德尔夺冠，这被认为是最平庸的一届扣篮大赛。正赛当天，一共有10名球员首次在全明星赛首次亮相，西部队在第四节还仅以107-108落后1分，但在一波三分雨后，东部队锁定胜局，最终127-118 战胜对手。东部队三分球总共24投10中，出手和命中数都创造了当时的全明星纪录。斯科蒂-皮蓬，曾被视作乔丹的小弟，却在全明星赛大放异彩，15投9 中，三分球9投5中得到29分11个篮板4次抢断，在MVP的评选中，皮蓬毫无争议的全票当选(11票)，尤因20分，普莱斯也得到20分。西部队中奥拉朱旺19分11个篮板5次封盖，斯托克顿13分10次助攻，大卫-罗宾逊19分。(木瓜丁)
体育	诺维茨基缺阵基德献三双 得州德比小牛主场负马刺新浪体育讯北京时间12月31日，小牛大将德克-诺维茨基缺阵，他们在主场以93-99败给了马刺。马刺(28-4)三连胜，继续在全联盟领跑。蒂姆-邓肯得了17分11个篮板，马努-吉诺比利15分8个篮板，托尼-帕克14分、6个篮板和5次助攻。替补出场的加里-尼尔得了21分。小牛(24-7)大将德克-诺维茨基缺阵，两战两败。卡隆-巴特勒拿下了30分，杰森-基德打出三双，贡献12分、13次助攻和10个篮板。泰森-钱德勒抢下11个篮板，得8分，布莱恩-卡迪纳尔首发，得9分。诺维茨基膝部扭伤，但伤势并不重，不过为了谨慎起见，小牛还是没让他上场，这使得州德比失去了平衡。本赛季很少使用的卡迪纳尔首发，他上场后效率极高，开场后不久就三分命中，小牛以11-8领先。基德加强了攻击，首节过半时，他的三分使小牛以18-12领先。小牛毕竟少了当家大将，后劲不足，本节后半段马刺开始反攻，首节过后以29-27超出。吉诺比利在第二节开始后不久两度三分命中，马刺以45-29扩大优势。小牛主场作战，不甘心就此束手就擒，在基德的率领下发起反击。巴特勒与基德相继三分命中后，将差距缩小到了4分。半场结束时，小牛以46-53落后。卡迪纳尔在第三节开始后不久又三分命中，小牛只以51-53落后。小牛以顽强的防守与马刺抗衡，一度将差距缩小到1分。尽管本节最后2分18秒一分未得，小牛在三节过后只以64-71落后。最后一节马刺频频三分命中，保持优势。比赛还有3分34秒时，尼尔接邓肯传球，三分线外出手命中，马刺以88-76领先。小牛仍不甘心，发起最后的反击。比赛还有22.3.9秒时，特里三分命中，将比分追成90-95。可惜为时已晚，基德此后犯规，吉诺比利两罚两中，马刺将胜利收入囊中。马刺首发阵容：托尼-帕克、马努-吉诺比利、德胡安-布莱尔、理查德-杰弗森和蒂姆-邓肯。小牛首发阵容：杰森-基德、德肖恩-史蒂文森、泰森-钱德勒、卡隆-巴特勒和布莱恩-卡迪纳尔。(吴哥)
体育	老布朗违背神意被清除 乔丹既想重建球队又想省钱新浪体育讯北京时间12月25日，随着魔术队等三方交易的达成，目前战绩不佳的山猫队也开始进行动作，他们先是让主教练老帅拉里-布朗下课，而据FanHouse爆料，球队还将把杰拉德-华莱士等人交易至开拓者队。虽然昨天有新闻爆料称迈克尔-乔丹以及山猫队管理层正在考虑将球队后卫D.J。奥古斯丁，中锋德桑加纳-迪奥普以及前锋马特-卡罗尔交易至快船队换取巴朗-戴维斯，但是这显然不是山猫队唯一考虑的交易。在NBA，有时候忠诚与否并不重要，重要的是你赢了多少。美国时间周三，当老帅拉里-布朗违背了山猫队老板乔丹的意志之后，立即被乔丹扫地出门，但随着乔丹对球队重建过程的持续失望，可能会有更多冷酷的交易方案诞生于山猫队中。联盟消息人士对记者透露：山猫队和开拓者队正在讨论一个交易，山猫队将球队核心小前锋华莱士和中锋迪奥普以及控球后卫奥古斯丁送到开拓者队，而开拓者队则送出控球后卫安德烈-米勒。尽管开拓者队依然在摸索对自己有利的选择，并不急于进行交易，但是这项交易的讨论只是山猫队众多交易讨论中的一个而已，乔丹已经开始按照自己内心的想法去构建球队了。乔丹想要一个老将控卫，而奥古斯丁太年轻，他还想要一名经验丰富的可以在攻防两端做出贡献的内线。但是最核心的关键在于：乔丹想砍掉球队的薪金总和，以适应可能会将球队工资上限继续下调的新劳资协议。而开拓者队也想达到这个目标，米勒的合同即将到期(2011-12赛季780万美元，球队选项)，马库斯-坎比最后一年合同则在920万美元。与之相比，华莱士、迪奥普、奥古斯丁的合同总额价值2070万美元。而在本赛季结束后，这笔交易将能给球队省下更多的钱，华莱士和迪奥普将到2011-12赛季后将一起拥有球员选项，而他们的合同价值总额为1870万美元(届时奥古斯丁则成为受限制自由球员)。山猫队的变化脚步并未随着聘用保罗-希拉斯作为临时主教练而有所放缓，球队总经理罗德-希金斯告诉媒体：“我们一直在寻求如何改进我们的球队，从未停止过。我们有责任为了社区和球迷而改进自我。让布朗下课，就是因为我们还不想放弃本赛季，我们还想重回季后赛席位的争夺行列。”“你们必须相信我们队可以重回季后赛行列。是我太天真了么？或许吧，但是我坚信球队又机会重回正轨。”而就目前看来，山猫队重回正轨的态度就是：不惜一切代价重建球队，同时希望节约一些成本。(三儿)
体育	国王vs火箭首发：海德神鸟回休城 马丁气盛战旧主新浪体育讯北京时间12月15日消息，火箭今天主场迎战萨克拉门托国王队。阿德尔曼与国王的渊源自不必说，而最重要的是凯文-马丁面对老东家能不能延续上一场的好状态，继续砍下高分。而国王阵中也有火箭旧将，卢瑟-海德以及卡尔-兰德里。因为埃文斯的缺阵，海德更是首发出场。以下为双方本场比赛的首发阵容——国王：乌德里、海德、格林、汤普森、考新斯火箭：洛瑞、马丁、巴蒂尔、斯科拉、海耶斯(新体)
娱乐	金马奖11月28日颁发 张曼玉担任颁奖嘉宾本报讯 (记者 王振国) 今年金马奖颁奖典礼将于11月28日举行，多年未参加颁奖典礼的金马影后张曼玉，也在金马奖主席侯孝贤的力邀之下，应允担任颁奖嘉宾，这距离她上次参加金马奖已经9年之久。入围6次、得奖5次的金马影后张曼玉，自从1989年以《三个女人的故事》获得金马奖最佳女主角后，也陆续以《滚滚红尘》、《阮玲玉》、《甜蜜蜜》以及《花样年华》等片，将5座金马奖抱回家，是金马史上获奖次数最多的影后。进入演艺圈超过25年的张曼玉，参与了75部影片的演出，精湛的演技实力，深获世界电影人的肯定。1992以《阮玲玉》一片成为柏林影展影后，成为首位获得此殊荣的华语女演员，2004年也以《清洁》荣登戛纳电影节影后。
体育	斯科拉首发位置受到冲击 钻石：看希尔发挥很难受新浪体育讯北京时间11月24日消息，在昨天对太阳队的比赛中，斯科拉表现依然稳定，拿下16分9板。在今天的训练中，主教练阿德尔曼也给斯科拉开起了小灶，而在平时都只是助理教练西格玛对斯科拉进行单独的指导。乔丹-希尔在昨天的比赛中8投7中，表现抢眼，也让斯科拉只打了不到30分钟。记者上来就和斯科拉开玩笑说：“昨天坐在板凳上看希尔在场上表现是不是觉得很煎熬啊？” “是很难受阿。” 斯科拉开玩笑道：“ 不过比起能让我上场打球，球队的胜利更为重要。乔丹-希尔昨天打得让人难以置信，当他手感这么好的时候，你很难把他换下。”球队现在3胜10负，并且正在遭遇5连败。对于这样的窘境，斯科拉表示道：“现在是很艰难的境况。老实说我从没有想过我们会是这样的开局。有好几场比赛我们其实很不应该输，我们本可以打得更好的。现在在训练中我们一直在努力改正错误，希望在比赛中有所见效。”下一场又要遭遇金州勇士了，和第一战相比有什么不同呢？斯科拉回答说：“ 上一次对阵勇士，布鲁克斯在我们的阵中，所以我们现在是不一样的球队了，明天是一个很好的打翻身仗的机会，我们要做好防守，尽量避免那些糟糕的投篮。防守仍然将是关键。昨天一开始我们的防守还是不错，但是却没有48分钟延续下去。如果进入第四节的时候换作我们领先8分10分的，那第四节即使你犯了几个错误，你仍然有很好的机会取胜，你仍然掌控着比赛，这就是我们最近在努力的方向，我们需要尽量久的咬紧比分，在第四节获胜。”(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	正在视频直播奇才vs热火 看大将军如何斗法詹姆斯新浪体育讯11月30日8:30，新浪体育将为您视频直播热火主场迎战奇才的比赛。热火目前的战绩只有9胜8负，在输给小牛之后，热火内部似乎爆发了矛盾，詹姆斯在比赛中撞了主教练，赛后所有球员开了一个内部会议，没人知道会议内容是什么，但热火确实到了非变不可的局面。奇才虽然只有5胜10负，位列东部倒数第二，不过他们队内非常团结，阿里纳斯状态愈发出色，而他与詹姆斯之间的恩恩怨怨也成为本场比赛的一大看点。(新体)[视频直播室] [视频直播室-教育网专用] [图文直播室]
体育	科比教训榜眼秀付惨痛代价 左手中指撞伤肿起老高新浪体育讯北京时间1月1日，洛杉矶湖人回到主场，迎接费城76人的挑战。卫冕冠军刚刚用大胜黄蜂终止了3连败，今天回到家门口他们需要继续拿出好的表现。要面对科比-布莱恩特和保罗-加索尔两大巨星，而且76人还缺少了当家球星安德烈-伊戈达拉，此战他们凶多吉少。第二节开打，湖人继续不依不饶，香农-布朗一挑三突破先拿2分，榜眼秀特纳为客队投中3分，加索尔进攻篮板后传球失误，又是特纳断球，萨迪斯-杨快攻完成3分打。湖人又开始领先就大意，奥多姆漫不经心的接球后回头一看原来自己踩在界外。76人抓住机会再次打中两分，只用了3分钟就将分差缩小到4分。谁犯的错谁来弥补，奥多姆决定自己解决，轻盈的转身跳投得手，打破了球队得分荒。这段时间奥多姆打的有点贪，连续两次都选择个人单干，两投不中后又让76人抓住机会追近比分。湖人想要打出感觉，球还是得交到加索尔手里。西班牙人先是自己强攻得手，又脑后传球助攻布朗篮下偷袭，带领湖人瞬间掀起高潮，连得6分再度取得10分优势。76人的韧性还是值得敬佩，霍乐迪引领全队在快节奏中寻找战机，趁着湖人稍一大意就连得7分，又是不到3分钟时间，76人将10分的劣势缩小为3分。奥多姆今天注定要成为湖人的“守门员”，对手反扑他总是守在最后一条防线，又是他篮下拿到2分重新稳住局面。湖人并不会因为对手的不放弃就多么认真，防守端卫冕冠军像是在散步，也难怪，76人是全联盟三分球最差的队伍，今天偏巧手感又不好，湖人放他们投也投不中，所以紫金军众将士都是散着步在防。科比一个精彩的突破后假动作晃飞两人，一个垫步投中篮下擦板。湖人快攻中加索尔快速跟进拿下进攻篮板，强行出手完成2+1，湖人已领先11分。科比走上罚球线拿下个人第13分，主场观众席上响起熟悉的MVP呼声。飞侠连续胯下运球后佯装投篮，防守他的榜眼秀特纳马上飞了起来，谁想到湖人当家是要骗犯规，特纳无奈上当后非常懊恼，小伙子还得多磨练。但为了这次骗犯规科比也付出了代价，跟特纳撞击后飞侠左手中指受伤，特写镜头显示明显肿起了一块。半场比赛结束，湖人52-44领先，科比14分，加索尔9分8篮板，奥多姆10分4篮板。(毛毛)
娱乐	林青霞复出影坛有变数 是否出演还要看剧本(图)新报记者|茅中元|文林青霞银幕复出生变？尽管香港著名导演吴思远此前确认林青霞将出演《一代宗师》，但昨天有媒体发现林青霞已先在媒体上“复出”写专栏，报道还称林青霞是否出演《一代宗师》还要看修改后的剧本。《一代宗师》影片监制吴思远5月曾透露，《一代宗师》可能于6月下旬开机，林青霞将在片中出演叶问妻子。转眼已到7月，记者多次向香港泽东公司打听，得到的消息始终是尚未开机。昨天有报道称，被传将在《一代宗师》中复出的林青霞先在媒体上动笔“复出”了，她在内地和香港两家媒体开设专栏，回忆22年的从影生涯。报道更透露，吴思远因为钦佩林青霞带伤拍片的精神，所以邀请她出演《一代宗师》，“不过由于王家卫的剧本还未修改完毕，因此她的角色仍未确定。”对此，记者致电询问泽东公司上海负责人，对方依然回答“还没确定开机时间，演员名单也没有确认，所有细节得等开机后公布”，并表示目前唯一确定的演员只有梁朝伟。另悉，在为内地某周刊写的《我哭了大半个中国》的文章中，林青霞回忆了17年前在敦煌拍《新龙门客栈》时眼睛受伤而独自回港治疗的情形。她透露自己当时在飞机上不停哭泣，并且因为印象深刻，到现在都不愿意看《新龙门客栈》。而在给香港某媒体的专栏中，林青霞则对杨凡执导的新片《泪王子》写了影评，以独特角度抒发自己的感受。据该香港报纸工作人员介绍，林青霞的专栏并不固定，“依她的心情不定时供稿，写的也多是对于电影的看法。”
娱乐	杜汶泽讲粗口劣评《肉蒲团》 微博向片方道歉去杜汶泽的微博看看>>>>新浪娱乐讯 北京时间4月24日消息，据香港明报报道，杜汶泽最近声演一段《3D肉蒲团》观后感的声带上载到YouTube，内容对电影的制作水平猛烈批评，并连环讲粗口。这声带在网上疯传，不少人赞好。不料，杜汶泽这次的玩笑玩过火了，昨天(4月23日)他在微博向电影老板萧若元道歉。纯粹搞笑无意侵犯杜汶泽留言：“最近本人本着娱人娱己之心，录制了一段‘杜X泽声音演绎3D肉蒲团后感’。一时兴奋，没有细想此举可能引起部分人士不安，实属鲁莽，在此向受影响人士致歉。萧若元先生倘若引起你的不快，在此向你说对不起。纯粹搞笑，并无侵犯之意。这次令我在努力尝试成为一个更善良的人的道路上，上了宝贵的一课，我感恩。”杜汶泽再补发一条微博，他说：“言论自由，不等于可以随意冒犯别人，我学习……”杜汶泽的诚意道歉令粉丝议论纷纷，大部分人留言支持他，认为这是开玩笑，没有道歉的需要。网民有支持有批评有网民在高登讨论杜汶泽的道歉声明，指他在“曲线”暗示有人小器。也有指杜汶泽的行为不当，别人重本投资电影，却给他到处说不好。(颖颖)