游戏	Moon魔兽是重心 WCG志在冠军来源：Tatazu采访：Tatazu.SFKCEC无锡国际电子竞技冠军杯，吴国主将Moon在终结了魏国先锋TH000的四连胜，却在今天不敌蜀国主将Sky。然而在亚军争夺战中，Moon成功复仇，帮助吴国获得亚军。赛后我们也对Moon进行采访：Q：你好Moon，感谢你接受我们的采访，你在TS上和TH000、Sky进行了三场比赛，评价一下你的表现吧。Moon：这三场比赛对手都是来进行1本TR，这是我之前预料到的，我做了很多顶TR的练习，所以我表现的不错。Q：对于本次比赛的赛制你怎么看，觉得队友表现的怎么样？赛前觉得自己的队伍有实力夺冠吗？Moon：这次的比赛赛制很新颖，我也是第一次打这样的比赛，感觉很不错。队友们都很强，对手实力也不容小觑。我当然是希望我们队能够拿到冠军的，不过可惜了。Q：知道三国的故事吗？最喜欢哪位角色？Moon：知道的。我玩过三国相关的游戏。最喜欢刘备。Q：本次开幕式你也是cos的孙权，觉得自己的造型怎么样？Moon：是的，赛前在后台有很多的衣服，我觉得我穿的这件是最适合我的几件之一。上面有很多的龙和凤凰，我很喜欢。Q：是第一次来无锡吗？觉得这个城市怎么样？Moon：是的，我喜欢无锡，这里很干净，而且大家也很热情。Q：之前WemadeFOX也是宣布了解散，你知道解散的原因吗？对于这支战队你有什么想说的？Moon：我知道的，有很多的原因才造成了WemadeFOX的解散，但我不方便透露。WemadeFOX是一支很好的战队，大家相处的很融洽，教练和领队也对我非常的好，解散了非常的可惜。Q：之后你有什么打算，会加入哪支战队呢？中国的还是韩国的？Moon：一切还要看今后。现在我暂时是在家里训练。Q：你之前转型星际2了，如今回归魔兽却马上夺得了IEF和WCG的出线权，有何秘诀吗？Moon：其实我转型星际2的时候还是坚持练习魔兽3的，赛前我又是抓紧时间进行了针对性的练习，所以很幸运的出线了。Q：今后的IEF世界总决赛和WCG世界总决赛你又将和中国选手交手，很久没有面对他们了，你作何准备？有何目标。Moon：是的，很久没有和中国的选手在比赛中进行对抗了，我会努力训练，希望能战胜他们夺得冠军。Q：今后有何打算，是坚持魔兽呢还是再次去打星际2？Moon：今年的魔兽比赛比较多，所以我会把重心放在魔兽上面。未来的话再看吧。Q：你去年也是结婚了，有打算生小baby吗？Moon：暂时还没有这个打算，如果有的话会告诉大家。Q：如果生了小baby之后你会教他打魔兽吗？会支持他打电竞吗？Moon：这要看他是否喜欢，如果他喜欢的话我肯乐意教他打魔兽并且把他培养成为职业选手。Q：今年也是出来了很多新的竞技游戏，你有尝试过吗？如何评价？Moon：我除了打魔兽以外就是打星际2，所以没有玩太多别的游戏。但我很欢迎这样的竞技游戏的产生。Q：感谢Moon接受Tatazu.com的采访，最后有什么想对大家说的？Moon：秋天到了，天气变化很大，希望大家注意好自己的身体。也祝大家天天向上。
时政	韩国要求台湾媒体取消南韩称呼中新网9月4日电 据台湾《联合报》报道，继要求媒体报导韩国新闻必须详加查证后，韩国驻台北代表部又有新招！上周韩国驻台北代表部主动发函台湾各大媒体要求正名，希望台湾媒体在处理韩国新闻时，以“韩国”取代“南韩”，以正视听。韩国驻台北代表部的公函上写道：“关于台湾媒体报导将韩国名称以‘南韩’或‘South Korea’称呼实有未妥，敬请贵单位今后有关韩国报道时使用‘韩国’或‘Republic of Korea’以正视听为荷。”对此，韩国驻台代表部表示，其实一直以来台湾的媒体在提到韩国时，都会以“南韩”代称。但实际上，韩国的正式名称就是“韩国”。最近这个情况更明显，几乎已经没有媒体称呼韩国为“韩国”了。“南韩并不是正式的称呼，那只是在同时要提到北韩(朝鲜)时，以示区别的方法而已。”所以，韩国驻台代表部决定，正式发函给台湾各媒体，希望正名。韩国驻台代表部强调，这是代表部自行决定，不是韩国外交部通令的。对于世界其它地区的情况，就驻台代表部的了解，都是以“韩国”或“Republic of Korea”称呼，没有需要正名的问题。
时政	台湾旅游业者拟组团到大陆促销中新网9月12日电 台湾“观光局”表示，有鉴于到台的大陆观光客人数不如预期，将从十月份起前往大陆举办说明会，强力促销，并且利用十一月份台北两岸旅展的机会，邀请大陆33家组团社再度到台，重新包装五到七天的旅游产品，降低价格，争取更多大陆客到台。据台湾“中广新闻”报道，台“观光局”预定12日邀集旅行相关业者研商，重点包括机位取得困难以及因应“小三通”扩大开放大陆客到台以及大陆“十‧一”长假的因应构想。台“观光局”表示，大陆居民对台湾景点认识不足，因此，观光局预定从10月中旬，邀集台湾业者组团前往大陆，以台旅会名义在北京、上海、南京、广州、厦门等5个开放航点的城市，办理业者说明会。其次，利用11月在台北举办“海峡两岸旅展”机会，扩大邀请大陆33家组团社及媒体到台，参与旅游交易会，并分北、中、南、东四线，进行短天数、深度体验之旅，扩大宣传台湾旅游产品。宣传将强调：区域性、短天数、深度旅游等元素，规划短小轻薄：(5-7天)的行程，并包含：追星之旅、美食之旅及文化体验等等，希望突破传统长天数，走马看花的环岛游程，吸引家庭、顶级客群到台。
财经	08年深圳银行发放信用卡271万张引发恶性竞争 新华网深圳4月29日电(记者 彭勇)信用卡越来越成为银行业争夺的“唐僧肉”，记者29日从深圳银监局举行的新闻发布会上获悉，2008年深圳银行发放的信用卡达到271万张，累计发卡量超过714万张，而深圳的目标客户群只有704万人。深圳银监局局长刘元介绍说，截至2008年末，深圳地区开展信用卡业务的15家银行累计发卡714.1万张，比2005年初的75万张增长了近10倍，特别是2008年发卡量激增，全年新发卡量达到271万张。按深圳市目标客户群704万计算，人均持卡1.01张，比2005年增长了4倍。刘元表示，银行争夺信用卡市场蛋糕，已经形成恶性竞争，造成了一些问题和风险。这主要包括：一是超速发展带来了资源浪费和风险隐患。在考核重压下银行不计成本、过度营销，形成大量的无效卡和无效进件。一些银行存在着向低龄、低收入、高龄、高风险行业和高流动性职业的“二低三高”阶层发放信用卡、对客户真实性核查不严、过度授信等问题。二是过度竞争影响正常市场秩序。一方面，各行“跑马圈地”，争抢客户，普遍存在过度发卡行为，如向单一客户发放多张信用卡，以及未将申请人在他行的信用卡授信额度纳入最高授信额度管理的情况。另一方面，各收单行普遍存在争抢商户的现象，影响收单市场正常秩序。三是管理能力相对粗放不利于业务健康发展。部分银行风控压力全部集中于后台，而后台远离客户，对真实性审查采取抽查方式，管理难免出现疏漏；部分银行审批业务量大，而后台审核人员却配备不足。部分银行直销渠道管理约束弱化，激励机制单一，营销方式不规范，营销人员违规行为时有发生。刘元表示，近期深圳银监局将出台有关信用卡业务风险提示，引导信用卡业务健康发展，加大风险防范力度，规范市场行为，打击各类信用卡违规活动，同时将探索建立不良商户“黑名单”共享机制，遏制套现行为。
游戏	外网爆DotA2资料 新增多种模式前不久为大家报道了DotA2更新日志流出及DotA2可能免费的消息，近期，国外某网站又爆料了一些关于DotA2的资料，关于DotA2游戏模式、英雄、物品、商店等等内容。虽然他们表示这些消息不是来自于官网，也没有官方的证实，不过他们的消息来自于DotA 2的测试员。内容一：测试问题大家无法参与测试，是因为测试版本只在特定的平台上测试，没有开放给大众。内容二：新增模式Valve在原来的基础上做了很多改动和完善。War3上的经典DotA模式不会改变，除此之外，还增加了许多新的模式。经典模式：没有任何变化，和War3平台的DotA一样。普通模式：法球优化，修复了一些bug等。简易模式：反补不会减少经验，死亡不损失金钱等。中路全随机模式：这里要卖个关子~攻城模式：一支队伍攻，另一支守，防守方可以购买陷阱，进攻方可以购买中立生物。竞技模式：FFA（Free For All）或团队死亡竞赛。疯狂模式：随机英雄，随机技能。自由模式：技能无CD,使用技能不费魔法。最后一种模式和War3 DotA中的死亡模式类似，当你的英雄死亡，你立刻变为另一个英雄，等级和装备保留。先用完全部英雄或者基地被推掉的一方失败。除了娱乐的模式，还加入了教学模式，包括对整个游戏的大体教学，以及各个英雄的教学，还有单人练习模式。内容三：游戏相关物品和DotA 基本相同，重做了法球机制。英雄依然被分为力量/敏捷/智力。修改了商店的购物机制。和HoN有些类似，可以根据你的金钱自动购买物品。重做了大部分英雄的模型（于DotA 相比），和DotA中差别很大，不过玩家很快就能适应。目前已经有八张地图放出，并且有各自适应的模式。画面更华丽，地图看起来更直观。比如地精工程师，现在模型是一个哥布林在前推着小推车，另一个在后，手里拿着炸弹！并且技能更华丽！幻影长矛手是狮身人面的模型，深蓝色。深渊领主被重做，看起来像一只巨大的地狱犬，有两个头，长有龙的翅膀。用户界面功能更完善。将采用自动匹配系统。游戏的商城，只有英雄的服装装饰等。内容四：是否免费DotA2是否免费尚未得知。Valve公司开发的游戏军团要塞2一直都是免费，所以这次大手笔开发的DotA 2,也许不会再免费了。前不久为大家报道了DotA2更新日志流出及DotA2可能免费的消息，近期，国外某网站又爆料了一些关于DotA2的资料，关于DotA2游戏模式、英雄、物品、商店等等内容。虽然他们表示这些消息不是来自于官网，也没有官方的证实，不过他们的消息来自于DotA 2的测试员。内容一：测试问题大家无法参与测试，是因为测试版本只在特定的平台上测试，没有开放给大众。内容二：新增模式Valve在原来的基础上做了很多改动和完善。War3上的经典DotA模式不会改变，除此之外，还增加了许多新的模式。经典模式：没有任何变化，和War3平台的DotA一样。普通模式：法球优化，修复了一些bug等。简易模式：反补不会减少经验，死亡不损失金钱等。中路全随机模式：这里要卖个关子~攻城模式：一支队伍攻，另一支守，防守方可以购买陷阱，进攻方可以购买中立生物。竞技模式：FFA（Free For All）或团队死亡竞赛。疯狂模式：随机英雄，随机技能。自由模式：技能无CD,使用技能不费魔法。最后一种模式和War3 DotA中的死亡模式类似，当你的英雄死亡，你立刻变为另一个英雄，等级和装备保留。先用完全部英雄或者基地被推掉的一方失败。除了娱乐的模式，还加入了教学模式，包括对整个游戏的大体教学，以及各个英雄的教学，还有单人练习模式。内容三：游戏相关物品和DotA 基本相同，重做了法球机制。英雄依然被分为力量/敏捷/智力。修改了商店的购物机制。和HoN有些类似，可以根据你的金钱自动购买物品。重做了大部分英雄的模型（于DotA 相比），和DotA中差别很大，不过玩家很快就能适应。目前已经有八张地图放出，并且有各自适应的模式。画面更华丽，地图看起来更直观。比如地精工程师，现在模型是一个哥布林在前推着小推车，另一个在后，手里拿着炸弹！并且技能更华丽！幻影长矛手是狮身人面的模型，深蓝色。深渊领主被重做，看起来像一只巨大的地狱犬，有两个头，长有龙的翅膀。用户界面功能更完善。将采用自动匹配系统。游戏的商城，只有英雄的服装装饰等。内容四：是否免费DotA2是否免费尚未得知。Valve公司开发的游戏军团要塞2一直都是免费，所以这次大手笔开发的DotA 2,也许不会再免费了。
时尚	华宇时尚购物中心 满99元减60元12月31日-1月17日1.元旦、周末限时升级满99元减60元现金时间：1月1-3日、8-10日、15-17日内容：活动期间，部分专柜现金满99元即可减免60/50/40元现金；2.活动：满99元减56元时间：1月4日起内容：活动期间，部分专柜现金满99元即可减免56/46/36元现金；注：本商场特例商品或项目不参加此次活动；全场品牌同档可累计减免。3. 时尚风暴大礼时间：1月1-3日、8-10日、15-17日内容：活动期间，会员单张POS小票现金消费满1000元以上的即可获赠超级时尚大礼。礼品以店内实物为准，数量有限，赠完为止。会员现金购物礼品每日限量1000元毛绒靠垫一对400个1800元中型抱抱熊200个2500元大型抱抱熊100个4.会员积分大行动  8倍积分时间：1月1日—3日内容：活动期间，会员持会员卡购买百货类商品，单张POS小票现金满400元以上(含400元)，可享受8倍消费积分(按照400元的整数倍享受8倍消费积分)，消费积分可即时进行返还(按照100：1)，并且所返还的消费积分可用于购买各类百货类商品。注：1.租赁商户(含餐饮、ZARA、丝芙兰、优衣库、Bershka、屈臣氏、美甲等)及5折以下(含5折)商品及单价在50元以下(含50元)的百货类商品及黄铂金饰品均不参加此次活动。2. 会员需持会员卡才可参加活动，所返消费积分直接返入会员卡中。3.举例说明：会员持卡消费，单张POS小票现金消费满400元，享受8倍消费积分，即，400*8=3200消费积分，按照100：1返还消费积分，即：返还32元消费积分到会员卡中。消费金额不足400元的则不享受8倍积分。举例说明(二)：会员持卡消费，单张POS小票现金购物满3000元，即可以选择一个2500档的大熊或1800档的中熊和一个1000档毛绒靠垫一对，余下200元不满足领取任何礼品的条件；4.活动期间，原会员积分与消费积分可同时享受。消费积分于交款的收银台进行返还及消费。5. 消费积分不可转卡，不可补录，不可分录，且消费积分交款部分不可开具发票。当日销售凭证当日参加多倍积分及当日赠礼活动，过期不可参加，每人每卡最多限领3个；6.本活动按照单张POS 小票现金消费满400元享受8倍消费积分，返还32元消费积分，满800元返还64元消费积分，依此类推。7.所使用的消费积分部分不可参加减现金活动，电子券截至日期为每次返还电子消费积分起顺延一周。8.领取地点：一层丝芙兰柱子前；9. 退换货须知：如果活动结束后发生退换货，则以换货时该品牌所参加的活动为准，换货金额不应低于原购买金额；★退货时需出示与机打pos小票卡号一致的会员卡及机打pos小票方可进行退换货；★ 如活动过程中因质量问题产生退换货，则根据顾客使用消费积分情况进行退还，未使用消费积分的，将消费积分退还，已使用的，以全额现金补足；10. 重要声明：请保留好所有销售凭证及机打POS小票，完整的销售小票是退换货及享受商品“三包”的唯一依据；11. 鞋类等有“三包”期的商品在退换货过程中，由于其它商品的退货，导致鞋类商品先退后入，则鞋类商品“三包”期以顾客第一购买时间为准；12. 团购支票购物的抵押同等金额的现金方可参加活动，待支票到账后进行现金退还。13.会员卡限本人使用，请妥善保管，如因个人保管不善，导致卡内相关积分出现缺失，由本人承担。14. 礼品以店内实物为准，礼数量有限，赠完为止。5.元旦来临之际，华宇集团为您提供商务卡，并与银联商务携手推出华银卡。办卡咨询热线：010-82513988
家居	二房一厅的三口之家(图)很多二房一厅的三口之家，将阳台封闭做成一个；而三房一厅的家庭，多会堂堂正正地把一个房间做成富有生气又高雅的书房。 
时尚	枫蓝国际购物中心：醉享清凉季 夏装4.5折起(图)活动名称：“醉”享清凉季 情动康乃馨活动时间：5月8日-5月21日(14天)活动内容：新品夏装4.5折起运动、户外满200送100！黄金铂金、万元以上大宗团购、服务性业种及特例特价品除外(详情见店内明示)一、“醉”享清凉季：运动、户外满200送100！(三层运动、户外区跨柜累计)活动时间：5月8日—5月10日(3天)活动地点：三层服务台活动内容：活动期间于购物中心三层购买运动、户外服饰当日现金累计消费满200元即可获赠价值100元的礼券礼包，多买多送！(特例品不参加，详见各专柜明示；团购不参加)二、母爱溢香，情动康乃馨活动时间：5月8日-10日活动地点：三层会员中心活动内容：活动期间顾客购物即可凭购物小票领取母亲节康乃馨花束及祝愿卡一份；每人上限领一份；三、公关活动：1、09京城汽车宝贝新锐大赛预选赛活动时间：5月10日活动地点：枫蓝户外广场活动内容：各选手才艺PK、一分钟POSE秀、知识问答、新车展示等；2、法制晚报“最美的新娘”评选活动----枫蓝国际站活动时间：5月16日活动地点：B1玻璃宫活动内容：婚纱、礼服、便装走秀展示、现场互动问答等3、玩家独享惠生活活动时间：5月10日-5月31日领取地点：三层会员中心活动内容：玩家读者持5月10日出刊的《玩家旅游》到店(会员中心)可免费办理枫蓝国际购物中心会员普卡一张，并领取价值60元的长途电话卡一张，详情见店内明示。(杂志领取活动有效期：5月10日---5月31日，数量有限，送完为止)枫蓝国际购物中心 www.gofenglan.com客服中心电话：010-62219999会员中心电话：010-62257799团购中心电话：010-62229966地址：海淀区西直门北大街32号(文慧桥东侧)乘车路线：双向：21、375、387、392、490、604、650、691、693、743路 文慧桥站单向：北行有站331、398、498路 文慧桥北站地铁：2号线西直门站 城铁：13号线西直门站
家居	厨房跟餐厅的就近互动(图)厨房跟餐厅的就近互动，方便嫣然的南递北盖。
家居	不一样的动物造型(图)来点不一样的动物造型!一个是以友善的鹿来做外型，鹿角刚好拿来放话筒～另一是老鹰欲展翅而飞之样，二款设计栩栩如生，都是精典之作。
教育	一瞥留学真相：给即将留学的孩子和家长(图)两个被留学毁掉的孩子2008年，安徽芜湖市一位家长将优秀的女儿小裴送入英国一所大学。小裴学习成绩在当地非常出名，每次考试都位于全年级第一、第二的位置，完全可以进类似常春藤等一流世界一流名校学习。然而，父母在中介机构的劝说下，小裴被送进了这所英国大学。孩子去了之后才知道，这所大学完全不是中介机构说的那么美，而是一所很小、排名倒数几名的学校。一名完全可以在世界顶级学府谱写风华的青年才俊，却在平庸的校园里，浪费她金子般的才华和青春。浙江台州市某资产上亿的企业家罗先生2006年11月份把儿子送上了飞往澳大利亚的飞机。结果儿子的表现让他很不满意，不但与他所要求的国际复合型人才相差甚远，而且在澳大利亚生活了两年，连语言也没学好，整天不是沉溺于网络游戏，就是和一帮中国的留学生瞎混。2009年2月初，万般无奈的他不得不亲自把儿子接回国内。经过一番了解，才知也不能完全怪孩子，孩子不管怎么努力都过不了语言关，到最后就自暴自弃了。原来，那所大学是一所民办的培训机构，根本就没有足够的师资力量帮助孩子过语言关，更不用说其他了。这两个真实的故事，让所有读到它们的人都感到一种深切的悲伤。我们和孩子走了很长的路，从襁褓中嗷嗷待哺的婴孩，直到他们长大成人，我们期待他们能够成为对家族、对社会、对国家有用的人才。但是，由于认知上的问题，在一个不能发生错误的时刻，我们和孩子却一同走上一条错误的道路，至少说，是一条难偿夙愿、发生偏差的道路。请确定这不是一个小问题。对于中国人民的历史来说，我们已经饮过太多因为无知而被损毁的苦水。比如说大跃进，比如说文化大革命。教育，错误的教育。对任何一个家庭来说，尤其是孩子的人生来说，都难以下咽。我们和我们的孩子面临着全球衰退和全球经济一体化的双重挑战，它们真实存在，可能前所未有。但是今天我们仔细审视这些是因为我们确信它们必需被征服。除此以外，别无出路。不要重复无知和愚昧。为了未来，我们必须给孩子最好的教育。但是在他们打点行装，远涉重洋之前，我们必须确定，我们和孩子一起做的抉择，是这个星球上最好的。因为一切最好的东西，都应该为孩子预备。因为，他们将决定这个星球的未来如何。孩子，我拿什么学校给你？如果说在以往历次全球性金融危机中，中国人只是看客。但是这次，我们每个人都刻骨铭心地感受到金融风暴雷霆万钧、摧枯拉朽的巨大威力。地球果然是平的，中国已经身列全球经济一体化的巨大进程中。很多中国家长已经意识到：将来一切竞争都是全球性的。孩子的未来，不再是中国人之间一竞高低，而被迫与全球孩子角逐沙场。赢，将成为全球性赢家，输，也将输得更完蛋。在这种新奇而又焦灼的心理震荡下，怎样帮孩子赢一个灿烂的未来？怎样才能帮他们跨越险象环生的人世，直达阳光彼岸？孩子，我们心坎里最温柔的话题。他们是我们生命开出的花，盼儿成龙成凤，盼儿栖上梧桐枝，世上有多少父母，就有多少殷切之心。之所以选择送孩子出国留学，就是希望能为他们的未来增加有力的竞争筹码。但是，如果不解决这些困惑，就不能轻易行动——送孩子出去是想让他学到真本事，究竟什么样的学校才能让人放心？我的孩子究竟适合什么样的专业？选择什么专业才能不耽误孩子？怎样才能使孩子进入管理严格的学校，避免鞭长莫及，成为浪荡子的命运？18—25岁，是一个人一生中最黄金的求学、塑造人格、确定未来事业方向的时光，一旦孩子选错学校、选错专业，孩子最美好的青春年华就白白葬送，他们一生就此造成无法弥补的打击。关于教育和孩子的雄心壮志胡锦涛主席多次在讲话中提出，要实现人才强国战略。越来越多的有识之士意识到随着中国经济的腾飞，中国需要一大批具备杰出的战略思维、战术主张以及商业谋略的世界级商政领袖。究竟什么才是令中国留学生和家长放心的好大学呢？美国8所常春藤素有“世界领袖摇篮”之称，为公认的世界一流大学。几百年来，为全世界培养了无数总统、总裁、金融家、华尔街经纪人等杰出人物。他们创造历史、改变世界。有一套成熟、有效的精英培训制度。鉴于这样的远瞻性认知，2001年，李嘉诚次子李泽楷先生创办了宾夕法尼亚大学PCCW项目，旨在让中国高中生有机会接受世界顶尖教育，让中国留学生成为世界级的商政领袖。在过去的7年中，每年只有几名或十几名左右的学生通过该渠道保送进入美国常春藤等世界一流大学。2009年，在我国政府及各界人士的共同努力下，该项目由宾夕法尼亚大学与国家教育部下属的中教国际教育交流中心合作，首次对中国民间开放。自6月7日起至8月7日止，将从全国重点中学、通过网络报名、网考、面试、笔试，最终确定保送200名高中生。此次竞选保送将秉持公平公正的原则，使中国优秀的高中生得到就读常春藤盟校的机会。该项目办公室负责人蔡景文先生讲到，选拔对象为高中二年级或以上学生。他特别指出本项目选拔的学生学习成绩只需占1/3评审比重，其他如领导力、潜力以及个人特长等综合素质的考察更重要。他们已经和宾夕法尼亚大学共同制定了一套成熟有效的面试和考试制度用于此次竞选。目前竞选保送工作已在全国范围内展开，任何符合条件的同学都可参加竞选，只要登录宾大中国官方网站www.pcp-pccw.org，按设置的报名、网考、面试、笔试等环节进入竞选保送流程。对所有的孩子来说，无论能够被保送，能够参加本次竞选都将为人生添上精彩的一笔。竞选结束后，主办方将邀请录取同学及家长在人民大会堂参加由宾西法尼亚大学为该项目组织的新闻发布会，届时将通过中央电视台、《人民日报》等国家媒体向全国正式公布录取名单。这200名竞选成功的孩子将参加一年半的特训课程学习，课程主要由TOFEL(iBT)和SAT训练、综合素质训练以及如何顺利进入常春藤盟校等3个方面内容构成。课程分为国内和美国两个部分，分别在国际关系学院和宾夕法尼亚大学本部授课。全部课程由宾夕法尼亚大学制定教学计划并委派老师授课。该特训课程设置极具科学性，前七届已从该项目毕业的学生无一例外全部被美国一流大学所录取。特训期间，宾大专家将对学生进行严格跟踪测评和一对一的辅导，根据学生的个性、特长、兴趣、学习成绩，规划未来学业。宾大还将安排学生与常春藤盟校及美国一流大学相关导师见面交流，让孩子与将要录取专业的导师有彼此了解的机会。最后，由宾夕法尼亚大学为学生出据的推荐信，将对孩子进入常春藤盟校等美国一流大学起到决定性的作用。特训结束后，通过该项目的孩子将带着宾夕法尼亚大学的推荐信，申请常春藤盟校，进入世界一流大学。为了让普通家庭的优秀孩子也能接受世界一流大学的精英教育，本项目还特别设立了宾夕法尼亚大学中国校友奖学金。国内特训期间TOFEL(iBT)成绩达110分、SAT1成绩达2100分以上、SAT2单项满分的学生将获得9.9万元人民币的奖学金。不但如此，宾大还将全力帮助优秀学生申请本科阶段的奖学金。一所真正的好大学，能让孩子从幼稚的孩童，成长为胸怀天下的领袖。一所真正的好大学，将以严格的教育，塑造孩子成为具有杰出才干的伟人。一所真正的好大学，将为企业、民族、国家培养世界级商政领袖。正象我们感受到的那样，脚下的大地正在移动，这是一个创造奇迹、重整次序的年代。我们踏上的是一条关乎光荣和梦想的未竟之旅，下一个旅程要交由我们的孩子完成。让伟大的教育成就中国孩童，让他们融和东西方文化的血脉，成为领导未来世界的全球商政领袖。这是我们关于教育和孩子的雄心壮志。这也是我们想对正在留学的孩子和他们家长，所说的话。
时政	印度重申不允许在印藏人利用印领土反华新华网新德里9月8日电 (记者 周?) 印度总理辛格8日在新德里会见了中国外交部长杨洁篪。辛格首先祝贺北京奥运会取得圆满成功。他说，印度和中国都是伟大的国家，印中实现共同发展对亚洲和世界的和平与进步具有积极意义。发展对华友好合作关系是印度人民的愿望，是印度政府和各党派的共识。印方致力于推动印中战略合作伙伴关系全面发展，希望同中方保持密切高层交往，推动两国各领域合作。辛格说，印中两国在应对气候变化、减灾、维护国际金融稳定、完善多边贸易体系等重大问题上具有共同利益和关切，双方应加强磋商与协调。辛格说，推进两国边界谈判是印方的政治意愿，希望两国边界问题特别代表会晤取得更大进展。杨洁篪感谢印方积极支持和参与北京奥运会。杨洁篪说，中印都是新兴发展中大国，都主张国际关系民主化，发展中印战略合作伙伴关系不仅符合两国的利益，也有利于世界的和平、稳定与发展。中国政府高度重视中印关系，愿与印方一道，认真落实两国领导人达成的重要共识，推进各领域交流合作，加强在国际事务中的沟通配合。杨洁篪说，在当前世界经济不确定、不稳定因素增多，国际能源和粮食安全问题突出的形势下，发达国家应重视发展中国家的合理关切，并采取相应的切实措施。杨洁篪说，中方愿与印方一道，根据双方达成的政治指导原则，通过友好协商，寻求公平合理、双方都能接受的边界问题解决方案。在边界问题最终解决前，双方要共同努力，切实维护边境地区和平与安宁。当天，杨洁篪同印度外长穆克吉举行会谈，双方一致同意在以下几方面推动中印关系进一步发展：一、保持两国高层互访势头及立法机构、外交部门、军队之间的交往，加强外交和防务安全磋商对话。二、拓展经贸等领域合作。中方愿积极采取措施促进两国贸易平衡发展。印方表示对中国公司在印投资没有歧视性限制。三、扩大人文交流。促进两国青年交流。共同筹办好2010年“中国节”和“印度节”活动。四、妥善照顾彼此关切。印方重申承认西藏是中国的一部分，不允许在印西藏人利用印领土从事反华政治活动。中方表示，愿在专家级机制下继续同印方开展跨境河流合作。双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。杨洁篪8日结束对西孟加拉邦的访问前往新德里。在离开该邦首府加尔各答前，杨洁篪会见了西孟加拉邦首席部长巴塔查吉，同他就加强双方交往与合作交换了意见。    印度表示不允许藏人在印从事反对中国政治活动    藏青会主席在印度被捕 声称发动百名藏人破坏奥运
时政	香港立法会选举投票结束 产生60名议员新华网快讯：香港特区选举管理委员会8日上午8时50分许宣布，香港特区第四届立法会选举投票结束，60名立法会议员全部产生。
游戏	电脑游戏成美俄打造未来战士的手段电脑游戏如今正大步走进许多国家的军营，成为新兵入伍训练和打造未来战士不可或缺的手段。美国军队：从硅谷和好莱坞雇用高端程序员和设计师，让他们设计和细心制作用于训练的电脑游戏,真正实现“像训练一样打仗”近年来五角大楼一直在培育一种理念：即便是微软Xbox这类典型的商业游戏，也可以作为训练战士的有效办法。事实上，美国陆军现在是游戏产业中最具创新力的创作者之一。军方从硅谷和好莱坞雇用高端程序员和设计师，让他们设计和细心制作军事游戏。有些游戏已经开发成功。《全景战士》、《使命召唤》、《荣誉勋章》和《美国“海豹”特遣队》是最畅销的4个军事题材的游戏。它们在美国军人中广受欢迎。随着“电脑游戏热”在美军教育训练中不断升温，利用电脑游戏进行战法研究、指挥决策和协同训练，已成为提高美军“实战”指挥能力的重要手段。2005年,美军就专为训练军官开发了《战地Ⅱ》游戏软件，指挥官模式的界面与一般受训者不同，其面对的不是局部战场，而是一幅可以自由缩放的立体地图，己方部队和敌方兵力兵器部署情况都准确地显示在地图上，指挥官可以通过鼠标点击、语音发布、文本传输等方式，进行作战部署，下达作战命令，组织指挥战斗行动。为了借助电脑游戏推动“像训练一样打仗”指导思想的落实，美陆军在北卡罗来纳州成立军方专属的“电脑游戏开发公司”，并从“红色风暴娱乐”、“互动魔力”和“时间线”等著名游戏公司，聘请大批业内专家和高手，专门为陆军开发用于人员培训的电脑游戏。为了进一步加强军事题材电脑游戏的开发，美军已投资4500万美元在南加利福尼亚州立大学建立创意技术研究所，研发尖端的模拟和仿真技术，供军事和教育使用。目前，创意技术研究所正在研发的项目包括“指挥官”项目和“模拟战场”项目。前者是一个研究计划，目的在于为美国陆军提高指挥和领导能力开发下一代训练应用软件。“模拟战场”计划则是同派拉蒙影片公司合作，目标是“为帮助美国陆军开发新一代改进决策和指挥能力的工具，设计沉浸式互动实时训练模拟器”。美海军也成立“战争游戏研究实验室”，负责海军对电脑游戏的需求论证和开发应用，其开发的各类海军装备操控游戏，已经成为海军部队、院校和预备役军官训练团培训作战人员的重要手段。而美国空军更是围绕战略转型需求，积极与好莱坞和硅谷的电脑游戏商合作，联合开发了用于推进“航空航天领导者培训计划”的游戏软件。据悉，这是美军为设计未来战争所采取的最重要的步骤。 目前，这种利用电脑游戏引导实战的做法，也越来越引起英、日、俄等国军队的兴趣，他们也相继开发出了专门用于本国军事人员培训的军用版电脑游戏，开发应用的各类军事游戏达百余种。俄罗斯军队：电脑游戏设计“人-机对抗”和“人-人对抗”模式,“虚拟战场”极其残酷虽然游戏不是战争，战争也不是游戏，但游戏正推动着战争的变革。俄军认为，运用电脑进行新兵入伍军事模拟训练，是一种可以最大限度贴近实战的训练方式。随着越来越多的游戏迷士兵入伍以及电脑技术的发展，俄军将全面普及用电脑游戏训练士兵，并从单兵训练走向联合作战训练，从而引发一场训练革命。随着俄军越来越多地将电脑游戏应用到军事训练当中，很多士兵都将电脑游戏的内容视作最接近实战的模拟演练，游戏在他们眼前已经不仅仅是“纸上谈兵”，而是能够深临其境让他们真的产生“心跳”感觉的实兵作战。据俄罗斯媒体报道，俄罗斯软件业的整体发展并不落后，俄军的电脑游戏练兵的运用范围也很广，但细节却很少向外界披露。在俄军的电脑游戏对抗中，除了“人-机对抗”模式外，还设置有“人-人对抗”模式。与美军所用的电脑游戏相比，俄军中所用的训练游戏不光追求逼真，还竭力提高对抗难度，有些虚拟的战场环境几乎恶劣到了“蛮不讲理”的地步。俄军王牌部队“虚拟战场”极其残酷，所用的训练游戏竭力提高对抗难度。俄第76空降师所用的虚拟战场游戏是—小分队被伊尔-76运输机扔到距大部队千里之外的地域，立足未稳就遭到假想敌的猛攻，敌军甚至用催泪瓦斯偷袭，士兵必须涕泪横流地与敌方士兵作战。电脑游戏不可能取代真实的训练由于电脑游戏没有负伤、阵亡的感受，因而无法培养战时冷静、沉稳、坚忍的心理素质。电脑游戏不可能取代真实的训练。如果只需坐在电脑前敲击键盘便可完成“战斗”，很难培育出优良的战斗精神。 
家居	厨房成为舒适愉快的场所(图)乳白色的壁橱和亮色系的木料使重新装修的厨房成为舒适愉快的场所。墙壁粉刷了柔和的灰绿色，点缀了简单的流行色。橱柜旁边的玻璃窗保持光线充足。绿色、蓝色、黄色、粉红色的杯盘为房间加入活力、起到了很好的装饰作用。
财经	试机卡月涨四千 田村卡大全值五万(图)“编号CNT00的‘祝贺开通—地图试机卡’售价一万八，而大全套田村卡能卖到差不多5万元。”这是昨天在天津中心邮市上不少摊主的报价。就在“金猴”引领三轮生肖票大涨的同时，被业界看作田村卡龙头的“地图试机卡”，也引领着整个电话磁卡走向新一轮高潮。“试机卡”扛起领涨大旗“在电话磁卡市场上，‘试机卡’的涨势最疯，11月初时，‘试机卡’叫价一万三四，现在已经卖到一万八了，一个月的时间涨了4000多块钱。”在本市中心集邮市场上卡商孙姐对记者表示，在“试机卡”的引领下，整个田村卡电话磁卡涨势明显，一整套磁卡的价格已经突破5万元了。“‘试机卡’确实涨‘疯’了。”从五六年前就投身电话磁卡市场的藏家徐先生十分感慨，他告诉记者，最初收藏田村卡时，大全套才10000多元，经过2007年一次大涨后，价格开始逐步高走。据了解，在“试机卡”大涨的带领下，其他田村卡也都有涨幅。其中，“豆腐节”约280元；“猪年生肖”约850元。“虽然不同编号的磁卡涨幅不一，但是最近一个月田村卡全部品种平均涨幅在5%以上。”一摊主表示。恢复性上涨有望延续市中心集邮市场的不少卖家纷纷表示，电话磁卡近期并没有遭到大规模炒作的迹象，此次应该属于恢复性上涨。据了解，电话磁卡曾在1997年和2007年经历过两次大规模的上涨，而此次涨价后田村卡的整体价位与前两次的高点还有些差距。孙姐告诉记者：“生肖猪目前市场价在800多元，而在2007年的时候，能卖到1000元以上，现在距离历史价格高位还是有点差距的，所以此番涨价应该是正常的补涨行情。”与此同时，孙姐也表示，在邮币卡市场中，邮票和钱币的行情都是不断走高的，只有电话卡一直没有大涨，因此话卡板块应该还有一定的上升空间。由于磁卡市场的涨幅空间相对较大，而磁卡售价相比邮票和钱币略低一点，因此不少普通买家也在近期涌入了电话磁卡市场，另外，业内人士在逐渐改变整盒大批量交易的方式，这也吸引了更多参与者。而交易的活跃，也在另一个侧面推高了整个电话磁卡的市场价格。切忌盲目跟风投资对于在邮币卡市场摸爬滚打多年的收藏者而言，邮市同股市一样，“入市有风险”，而对于此番大涨的电话磁卡，投资者更要小心谨慎。业内专家表示，在邮币卡市场中，电话磁卡同邮票、钱币相比，并不具备悠远的历史和使用价值；作为收藏品，其价格的多番上涨也与游资的涌入有一定关系，因此对于普通收藏者而言，想要投资炒电话磁卡则需要承担更大的风险。本组撰文 见习记者 苑冰部分田村卡参考价格编辑   名称市场价CNT-00 祝贺开通—地图试机卡 18000元CNT-01祝贺 田村卡原版开通卡(鲜花地图大括号) 1600元CNT-01 田村卡首发纪念—长城  800元CNT-02 国庆45周年纪念 900元CNT-03 梅兰芳百年诞辰 4000元CNT-04 乙亥年—猪年生肖 850元CNT-05 数据通信业务 220元CNT-06 电信与环境—第27届世界电信日 180元CNT-07 古桥系列(1)—石拱桥200元CNT-08 电信新成就 190元CNT-09 名山(1)—黄山 400元CNT-10 第三届亚洲冬季运动会 200元(据中国投资咨询网 价格仅共参考 请以交易价为准)制表 王波
时尚	Forevermark永恒印记钻石分级报告登陆中国(图)于日前结束的2009年度中国珠宝首饰年会上，隶属于全球最大钻石公司De Beers集团的钻石品牌Forevermark永恒印记宣布与中国国家最高钻石质检机构——国家珠宝玉石质量监督检验中心(简称NGTC)战略合作，并正式在中国推出Forevermark永恒印记钻石分级报告。Forevermark永恒印记钻石分级报告由国际一流的专业钻石实验室Forevermark永恒印记钻石研究院出具，也是目前中国唯一由国家级权威部门认证的国际钻石分级证书，为中国的钻石消费者提供了更为科学、专业、权威、诚信的钻石消费保障。Forevermark永恒印记与NGTC的合作可谓强强联手。隶属于De Beers集团的全球第一个钻石品牌Forevermark永恒印记自从2008年11月中国上市以来成绩斐然。而与中国最高钻石质检机构，中国钻石分级标准的制定者NGTC的合作，充分显示出Forevermark永恒印记充分的自信与严格的自律。作为本次战略合作的重要组成部分，所有进入中国市场的带有Forevermark永恒印记分级证书的钻石必须再由NGTC进行完全独立的二次分级，只有在两次分级的结果完全一致时该钻石才能进入中国市场。NGTC将予以Forevermark永恒印记分级报告国家级专业认证资质，这在目前中国所有的国际钻石分级证书中尚无人能及。中国的钻石消费者也将从中获益，双重严格分级，双重权威认证将让整个钻石消费更具信心。关于国家珠宝玉石质量监督检验中心(NGTC)：国家珠宝玉石质量监督检验中心(NGTC)是国家级专业实验室，也是中国珠宝首饰行业标准的起草者，珠宝首饰市场质量的主要监督者和仲裁机构，拥有雄厚的技术力量，分别在北京、上海、深圳、番禺、香港设立有实验室。是中国珠宝首饰行业规模最大的珠宝分级鉴定机构，具有高度的专业权威。同时，NGTC承担着中国海关驻上海钻石交易所进出口钻石的检验任务。关于Forevermark永恒印记：Forevermark永恒印记是隶属于De Beers集团的钻石品牌。其美钻以严格箴选，精心打磨，符合最高道德标准而著称。Forevermark永恒印记采用先进的专有技术，将Forevermark永恒印记标识和独一无二的认证编号印记在Forevermark永恒印记美钻的钻石台面上。此印记的深度实际仅为二十分之一微米，肉眼无法看到，唯有在经授权销售Forevermark永恒印记美钻的珠宝商处，通过特殊的鉴赏仪方可看到。Forevermark永恒印记不会对钻石的内在品质产生任何影响，并已获得了权威钻石鉴识机构的认证。
家居	80年代十分流行的搪瓷器皿(图)比如这种上世纪80年代十分流行的搪瓷器皿，用来乘放水仙很有点怀旧的韵味。不仅是水罐，咖啡壶、茶壶或其他厨房里用的搪瓷器皿都可以当作花器。把他们摆放在窗台上、餐桌中心或者壁炉上，这些朴素的器皿让家里流露出自然的乡村风格。如果你能每周或每两周种植新的球根，就能让水仙持续绽放整个冬天！
时政	李源潮：干部要敬畏历史敬畏百姓敬畏人生新华网延安9月5日电 9月5日，中国浦东、井冈山、延安干部学院举行2008年秋季开学典礼，中央组织部部长李源潮在讲话中说，当干部要有敬畏之心，一要敬畏历史，使自己的工作能经得起实践和历史的检验；二要敬畏百姓，让自己做的事情对得起养育我们的人民；三要敬畏人生，将来回首往事的时候不会感到后悔。 李源潮说，胡锦涛同志今年在全国组织工作会议上强调选人用人要"坚持德才兼备、以德为先"，这一重要思想丰富和发展了党的三代中央领导集体制定和形成的干部路线和干部政策，抓住了当前领导班子和干部队伍建设的关键。我们要把它贯彻落实到干部工作的各个方面。 李源潮说，干部的德与才是具体的，在新形势下强调干部的德要突出三个重点：一是坚定理想信念，坚定不移地走中国特色社会主义道路，始终忠诚于党的事业。二是坚持执政为民，真正做到为民用权、为民谋利、为民守责。三是坚守清正廉洁，堂堂正正做人，干干净净干事。 
家居	小朋友的世界变得缤纷有活力(图)让小朋友的世界也变得缤纷有活力!
体育	罗伊复出得到高分亦枉然 勒夫第四次砍下“双20”记者高嵩报道 因为左膝伤痛缺席了三场比赛后，罗伊终于在北京时间11月27日重返赛场。在开拓者主场迎战黄蜂的比赛，他出战34分29秒、20投10中攻下27分，但球队却以78比97惨败。第四节结束前8分18秒，罗伊命中两分跳投，帮助开拓者将比分追至72比79。但自那之后，黄蜂队用密不透风的防守令开拓者几乎无所作为。8分多钟里，开拓者只拿到6分。输掉这场比赛，开拓者遭遇两连败，战绩跌至8胜7负。不过罗伊复出，对于球队而言终归还是个好消息。“长期以来，他都是我们用来撕开对方防守的主攻点，”开拓者主帅麦克米伦说，“他有能力攻击篮筐，为我们拿分。” 此前医生曾指出，罗伊的两个膝盖总共已经历五次手术，两块半月板几乎被切光，已经无法再进行手术治疗，惟有依靠吃消炎药的方法来缓解伤痛。本赛季，罗伊的膝盖已经抽了两次积水，之前缺席比赛，原因正是左膝疼痛难忍，实在无法上场。但当他又一次出现在大伙儿面前时，罗伊却表现得较为乐观。“比赛某些时段，我的腿都感觉有些沉重，但大部分时候，我都能创造出得分机会，把球投中，”他在赛后说。罗伊的27分也是开拓者本场全队最高分，他们的下一个对手是篮网。21分、22个篮板，凯文·勒夫在北京时间11月28日再度发飙，他目前凭借场均14.9个篮板球位列联盟第一。这已经是勒夫本赛季第四次砍下“双20”，同时也是第12次“两双”。而这四次“双20”中，还包括了一次“双30”和一次“30+20”。北京时间11月28日，他在森林狼主场迎战勇士的比赛中彰显“数据狂人”本色。遗憾的是，球队却以94比104不敌对手，遭遇4连败。目前，森林狼仅以4胜13负在西北区垫底，排名西部倒数第二。勒夫的狂野数据救不了森林狼，似乎已经成了本赛季一条不成文的定律。输给勇士的前一场比赛，勒夫砍下32分和22个篮板，但森林狼仍旧在主场以109比113不敌国王；他本赛季第一次拿到“双20”是在北京时间11月10日，当时的数据是23分、24个篮板，可森林狼在客场94比99输给强大的湖人队。惟一例外的是，勒夫在北京时间11月13日砍下31分、31个篮板的那场球，球队在主场以112比103击败了尼克斯。
教育	异想天开：当心跨进“留学误区”(图)出了国英语自然就好了“我的孩子英语不好，我想，只要把他送出国去呆一段时间，在那种语言环境里熏陶一下，英语自然而然就好了。”随着高考结束，学生们做留学准备的高峰期也随之来临，各种留学误区也比较集中地暴露出来。本期“留学正解”将围绕着留学误区这一话题展开。留学案例黄一帆，19岁，性格活泼，高中学习成绩一般，英语基础差。后来他父母听说在国外纯英语环境中学习比在国内好得多，于是，黄一帆高中毕业后即被送往新西兰。可是没过3个月，他就偷偷跑回国了，原来他在新西兰听不懂老师讲课，而且因为语言障碍不能很快与外国同学交上朋友，因此时常逃课，与一些“志同道合”的留学生扎堆玩乐，英语一点都没有提高。八面来风胡浩(树德中学国际部毕业生，2007年留学美国，现为俄亥俄州立大学IT专业学生)：高中时有人跟我说，你去了国外，每天都用英语跟人沟通，英语自然而然就好了。我也犹豫过是否要去国外念高中，后来确实感觉自己还没有准备好，就决定留在国内读一年预备课程。事实证明，我利用这宝贵的一年时间，不仅雅思考了7分，也掌握了一些在国外大学学习的技巧，如撰写论文、作英文演讲报告、团队合作等。留学美国后，我的所见所闻更是让我庆幸自己当初的选择。千万别信那种“去了国外英语自然就好了”的论调，其实在国外，那些教语言的外国老师也不见得有想象中的那样好，他们往往没有中国老师了解中国学生的特点。专家点评很多人认为，留学生们到了国外，自然而然英语就好了，或是换了环境后学生自然而然就学好了，这是一个错误的观念。在国外，学生们每天都要使用当地语言学习和交流，从表面上看的确拥有学习语言的好环境，但事实上，没有良好的学习习惯及语言基础，学生将举步维艰，甚至可能连老师的课都听不懂，这会使他们滋生厌学情绪，英语就更无法提高，形成恶性循环。另外，随着中国留学生与日俱增，所谓语言环境已经与以前人们脑海中的想象有了差距，比如国外的语言或学院课程，大多是中国学生，置身其间，一些学生英语没有进步，反倒是普通话进步了不少。
娱乐	周杰伦拍《苏乞儿》偷练功夫大战赵文卓(图)新浪娱乐讯 周杰伦( 听歌)在《苏乞儿》中的武神造型自曝光以来，受到众多影迷关注，进组半个多月之后，有袁和平的打造和与赵文卓(blog)的切磋，周杰伦的功夫身手是否大有长进呢？日前，新浪娱乐走进剧组，亲睹了周杰伦拍摄的过程。 北京已经进入了寒冬季节，探班当天气温已经到了零下，风沙四起的外景地，《苏乞儿》剧组正在紧张拍摄中。一身武神造型的周杰伦，站在高高的景台上，显得威风凛凛，在武指和特技师的引导下，从容完成每一个动作。当天拍摄的只是一些分镜头，并没有对打的戏份，向来对动作要求高的八爷时不时会走到镜头前，亲自给周杰伦讲一些动作细节要领，再经过专业武行的示范之后，周杰伦能很快掌握导演要求，基本保证很快通过。 在接受采访的时候，周杰伦表示他十分喜欢武神这个角色，这个角色从外型到性格都十分接近他心目中大侠的样子。周杰伦说自开拍的第一天起他就投入到这个角色世界中，十分珍惜与袁和平合作的机会，希望有一天自己能将从八爷那里学到的东西用在自己拍摄的作品中。 在电影《苏乞儿》中，周杰伦很多戏份都是与赵文卓进行功夫较量。谈起周杰伦，赵文卓表示十分赞赏：“没有想到周杰伦的接受能力这么快，对于一个完全没有功夫底子的演员来说，他已经做到最好了，比最初的想象很多倍，他最佳的发挥就是能和我一次过十六招，而且是兵器对打，这样的情况对专业武术()演员也是一个很的纪录了，他的记忆力超强的！” 周杰伦曝料说在拍摄中相互不小心伤及对方是很常有的事，而且他为了拍摄的时候能更好的与赵文卓切磋，提前偷偷下了很多功夫，苦练招数，而在拍摄中，他会故意装作很轻松，就是不想耽误大家的时间，也可以所以得到他们的称赞。 TUNGSTAR/文并图 
娱乐	“北京计划”出炉 华语青年影像论坛再施点金术新浪娱乐讯 由青年导演阿猛执导、“百花影后”郭柯宇担纲女一号的都市爱情喜剧《完美新娘》将于明年情人节档期上映，该片是根据去年举办的第二届华语青年影像论坛征集的优秀剧本改编而成。由此使得即将开幕的第三届华语青年影像论坛备受瞩目，眼下，论坛正面向广大青年电影工作者征集剧本。 《完美新娘》成功出嫁一位电影人曾指出，电影市场不光需要《卧虎藏龙》、《夜宴》、《满城尽带黄金甲》、《十面埋伏》这样的大制作，还需要一些小投资、小制作电影。但是，剧本作者与投资人、制片人难以机缘巧合，导致了一些优秀电影项目无法实施运行。由中国电影家协会主办，电影艺术杂志社、北京天工智业文化传播有限公司、中国影协青年电影工作者委员会联合承办的华语青年影像论坛，可谓中低成本电影和投资方之间的一个桥梁，通过这一媒介，剧本作者可以找到合适的合作伙伴，投资人也可找到一手的优秀电影项目。根据第二届华语青年影像论坛优秀剧本改编的都市爱情喜剧《完美新娘》已于7月在青岛完成拍摄，眼下正进行后期制作。这部被业界称为女人版《疯狂的石头》的影片，是用实拍与动画相结合的方式讲述一位对爱情有着童话般幻想的大龄“剩女”拼命与心上人制造机会，屡战屡败却越挫越勇，最后与真命天子走上红地毯的故事，该片因较为客观地剖析了男女恋爱技巧和分手的解决方法，被业界戏称为恋爱、分手的“指南教科书”。下一位“新娘”待字闺中有了《完美新娘》这一成功案例，因此下一位“新娘”的出嫁备受业内人士关注。旨在推荐华语电影新人、鼓励华语原创作品、支持中低成本电影的第三届华语青年影像论坛，眼下正面向青年电影工作者在全国范围内征集剧本。据了解，第三届华语青年影像论坛将于11月在北京拉开大幕，届时，该活动将邀请国内外资深制片人与业内专家、学者共同出席，另外，和去年一样，本届论坛也得到中国电影家协会青年电影工作者委员会张国立、倪萍等艺术家的大力支持。“北京计划”值得期待               
体育	大卫-李手术成功归期未定 勇士高塔或因此休战2周新浪体育讯北京时间11月14日消息，据《奥克兰论坛报》消息，勇士队宣布大卫-李左手肘手术成功，感染已彻底清除。球队并未公布他何时回归，预计将缺席2周。在周四与尼克斯的比赛中，大卫-李左手肘部打中了尼克斯球员威尔森-钱德勒的面部，后者的门牙随即嵌进了李的手臂中，两人随后都立刻下场接受了止血和消毒，比赛也因此短暂中断了一阵。比赛最终勇士122-117战胜尼克斯。昨天大卫-李没有跟随球队前往密尔沃基参加比赛，而是回到了湾区接受手术，主刀医师是弗兰克-陈。现年27岁的李今夏与尼克斯签署一份6年8000万美元的，然后被交易到勇士。本赛季前八场比赛他场均得到14.3分和11.3个篮板。上赛季他更是有场均得分20+，篮板10+的表现。(狼人)
房产	市场稳定阶段更须强大产品力主持人：我们也深切地感受到远洋的房子真难买，无论是身边的朋友还有我们的同事都有这样的感觉。确实像肖总说的，产品力的问题一定会深入人心。反过来我们再谈，我们在四五六月份取得了一个非常热销的成绩。反过来，再看这种市场严冬下，我们也同样经历了一个阵痛，肖总这边有没有经历过这样一个这样的历程？肖劲：去年房地产实在不好做，无论是客户的观望气氛，还是开发商的准备，以及整个社会的舆论环境，都说明了整个去年市场有一个前所未有的低潮。在这个过程中，开发商、客户、政府以及相关各个行业也都上了深刻的一课。这一课的学习也许对以后的发展会有一定的好处。我们公司是这样的观点，你不可能说我们不干这一行。在去面对的时候我们自己的想法就是要主动出击，不能被动。这种出击在我们公司叫“远见先行”，你有什么想法要先去看到。在这种想法之下，去年我们做的远洋山水 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，虽然市场不好，但它在去年清盘了。我们的远洋沁山水去年年底也是非常成功。再就是远洋一方，我们也采取了很多改善，比如品质改善、服务改善。在去年春节左右基本上都卖完了。万和城是去年新开盘的项目，在万和城开盘的时候，我们也想了很多办法，比如做活动，跟许多相关联的公司合作等等。现在回忆起来，还是值得去总结的。在这里有几点，就是越是市场不好的时候，越要加大市场，而不是减少。比如像卖场的营造、比如客户的维护，比如承诺的履行，这些都是在市场范围内反而应该加强的。也许有些开发商不是这么认为，但我们的确是这样做的。现在来看，恰恰是在市场不好的时候，做的这些工作也许现在的爆发是起到了作用，因为很多客户当时是在观望，观望的结果他就没有买，但并不等于他就再也不买了。他还是不断地在看，不断地在等。当市场一旦变好并且价格在回升的时候，他就马上会采取行动。所以有因必有过。主持人：从上半年北京市场的销售数字来看咱们远洋地产(企业专区,旗下楼盘)也是排第一的。中端房出了沁山水、高档房杀出万和城，刷新了好多记录，这其实不是一朝一夕能够促成的事情。在洗牌这一年，品牌地产的实力一定会体现出来，作为咱们项目也好还是公司也好，都是有很强的实力背景的。对下半年的走向有什么看法？在通胀情况下，大家觉得买不动产可能是一个很好的保值办法，从徐经理接触的客户来看，您觉得这样的客户多吗？徐海伦：实际上从08年开始，美国出现了金融危机，全球经济持续低迷，中国经济也受到一定的影响。但从09年上半年来看，中国经济目前是走出了一个相对独立的行情，这一点目前争议不大，尤其是以房地产行业为代表的复苏，更是超出了经济学家的预期。事实就是，经过一年的调整，现在的房地产业发展已基本稳定，这一点可以从各项房地产市场数据证实，可能几个月前，大家还在争论“小阳春”的事情，但实际上现在看来已经不用争论了。下半年国际经济形势应该不会有很大的改变，在目前大的国际环境下，中国仍是最具有投资价值也是最安全的的热点区域，甚至超过以往任何时候。就目前北京的外资活跃度来看，无论是国外的投行机构、企业、个人，他们进入北京房地产的投资欲望和热情开始逐渐升温。最近我们项目也经常看到外国的一些财团、投行经理、个人投资者，在全球经济持续低迷的情况下，中国依然是最投资价值的区域，房地产的保值性尤为突出。经过了08年一年的沉寂后，房地产积攒了大量的刚性需求，这一点在远洋沁山水、远洋万和城等项目的热销就可以看出，另外，目前开放商的定价也开始比较理性，基本上都是根据客户意向承受价格而定。所以，我个人认为，如果大多数开发商能够理性定价，下半年房地产市场将会继续稳步发展。主持人：前一阶段，国家在鼓励平稳地发展房地产市场，对买房人提出了一些信息。近期新出来的一些政策可能给开发商一个强心剂，对于开发商在开发项目的时候资金链下调了。您觉得下半年企业是不是有更好的蓝图规划出来？肖劲：是的。国家几万亿的投资逐渐形成了效果。上半年只是一个开始，慢慢会更好。另外，政策也是有利于开发商，有利于购房者，另外客户本身的需求也没有减少，只是原来信心不太足。信心一旦恢复了也就好了。再加上开发商也是一样，产品服务各方面做得也都非常好。而且现在所谓的“小阳春”或者回暖也没有说回到了多么高的程度。等于说它有一个反复，案例来说应该还是在逐步提高，我们觉得好位置是一个更好的表现。主流或中等这块还是要靠政府，政府是不是多推出一些土地，或者在政策方面有一些倾斜，还是以调控、稳定为主。当然，低档房要全靠政府的供应。主持人：看来您对下半年的市场感觉还是比较乐观的。您觉得在这种市场环境下，抛开我们自身项目来讲，您觉得现在这种市场环境，买房人真正需要的高端产品类型是什么样的？因为现在的人尤其要的是一种生活品质。在这种苛刻的市场环境下，您觉得什么样的产品才能适应这种市场的发展？真正做到在市场上的立足？肖劲：房地产这种产品还应该是个综合的产品，我们经常说我们卖给客户的并不是一个位置，也不是一套房子。我们卖给它的是一个很综合的东西，以至于也卖给他的未来。为什么这样说？因为我们不光处在一个很好的位置，同时我们还要卖给他作为一个家庭，这个家庭未来的发展能不能得到满足。比如家庭里面有孩子，孩子未来要上学，可能还要工作。这些方面能不能让他有一个前瞻性的满足。再就是家庭生活，可能还有很多配套的东西，老年可能有医疗，中年人要交往。再就是我们的质量环境，这些都是靠我们卖房子时候卖给他的。再就是买房子的时候要伴随着服务，所以我们的服务手段和服务质量也都是卖给他们的。现在像您所说的细节，我们觉得它是必须的，当然也是无止境的。从来没有人敢说我细节做得好，因为它毕竟是在发展。我觉得客户认可一个好项目的时候定位都是高端的。所以完全是一个综合的。主持人：徐经理从一线接触的客户反馈来看，他们为什么选择万和城？您能不能替这些业主说说话，表达一下他们的心声？徐海伦：实际上北京的豪宅现在经历了第三个阶段，第一阶段称之为地段豪宅，如贡院六号 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，第二阶段是产品豪宅，如星河湾。我们把万和城称之为第三代豪宅，这种豪宅的核心价值就是以人为本，以居住为本源，这一点同目前市场上的CLUB公寓是不一样的。我们一直在强调，万和城的均好性，无论是地段、产品还是配套，只有这种均好性才能创造出真正意义上的豪宅。地段，永远是房地产一个永恒的话题，而万和城位于北四环这样一个国际大环境下，借势奥运，已占先机，天生“贵族血统”。更值得一提的是公司对这个产品的打造上，无论从园林、建筑还是小区的营造上，完全是为了高端客户量身定做的一种产品。它不但体现在园区和户型上面，它是一个综合的细节。公司对这个细节的把握也是花了很大的力度。再就是配套，现在北京市有些豪宅可能做得不错，但是由于配套设施会影响它的购买力。我们万和城就是为了打造北京最有价值的城市综合体，这在北京市场上现在非常少见，就是综合了居住、教育、娱乐、商业为一体的一个项目。可以说这么好地段的房子将来也很难再有，如果再有也是一个很高的价钱。最后一点热销的关键原因是理性定价，无论是西边的远洋沁山水、东边的远洋一方，还是北面得远洋万和城，在区域市场都是销售第一，在北京市场，从业内和客户来讲，项目价值一直在得到不断的提升。远洋地产一直在塑造责任地产的形象，与客户共同成长、相伴一生的理念也是我们一直遵循的，我们是一个比较理性的开发商，在定价上比较理性，尽量以市场角度看待客户的承受价格来定价的。主持人：谢谢徐经理把话题引到这上面。因为我们马上要问肖总一个比较敏感的话题，既然我们前四个月份已经在全国销售量处在第一，我们在公司的层面上如何把控它或者如何保持这个第一？在产品的放量上，大家会比较关心，下半年远洋地产会有什么新的项目出来？除了这些新的项目以外，在公司的策略上，有没有想过我们为了保这个第一还是说我们有一个平衡的心态，我们就是要让市场去印证？在产品的放量上，肖总有没有考虑？肖劲：我们肯定是要提出不断的新的目标，为之而努力。因为我们是上市公司，上市公司的财务报表应该向所有的股民去公开，股民的要求肯定是越来越高。再加上我们本身有一个国企背景，这个国企背景对我们也是有要求的，他们也不能放任不管。这种要求我们也需要努力去打造。第三，就是我们本身的战略，我们在几年之内希望做到环渤海或者中国的第几名。这些都是我们的工作思路和要求，我们也会努力去实现它。在项目上，现在无非是三件事。第一，就是已经取得的项目，我们要越快越高地把它实现销售。另外，在产品和服务上面，我们也要提高自己的水平，包括今年我们公司提了一个“远洋品质年”，就是要在品质上不断地提升，满足客户的需求。第三，我们还要努力地去获取新项目，如果没有新项目，我们也没办法支持战略或者业绩的提升。总的来说，是方方面面的。此时此刻，我们在做访谈，我们公司还有很多人在讨论产品的细节。主持人：谢谢肖总！说得很务实，也很谦虚，其实背后我想可能酝酿了很大的“洗牌”风暴。因为这一年以来很多开发商在市场上越来越耀眼，我相信远洋地产也会越来越耀眼。接下来，请徐总帮我们回答一个网友特别关心的问题，接下来我们的开盘计划是什么？我们现在的销售进度进行到什么阶段？徐海伦：具体讲，项目住宅B区高端公寓基本售罄，今年10月就可以入住，临近交房半年就全部售出，可见客户对项目的认可程度极高。项目A区城市豪宅已于5月开放，其中当月开放的A2#楼已经售罄，本月13号开放的A6、A7号楼当天销售近3亿元，预计本月底就会售罄，下月计划开放A1#楼，主力产品为170~180平米的三居室，南北通透，该楼座南向A区中央园林景观，位置极佳，目前意向客户较多。另外下月可能会开放A3#楼，该楼座的户型是一直受到客户青睐的空中别墅户型，三梯两户，270度采光，主佣分梯、私家电梯入住，这种户型将别墅的设计理念融入到城市豪宅之中，非常受高端成功人士追捧。主持人：在价格上会有一个小幅的提升吗？徐海伦：下月计划开放的A1#、A3#楼位置比较好，目前关注的客户比较多，价格还未最终制定，感兴趣的客户可以参考之前的A2#楼，价格在24000~30000元/平米。主持人：现在还在等待这个项目的网友，需要在最近一段时间关注一些什么动态？他们准备购买这个房子之前需要做哪些准备呢？因为可能有一些人刚刚了解我们这个项目，不是很清楚这个项目，比如之前是不是要排号？还是在开盘当天我们只要去了就可以了？徐海伦：因为这个项目跟远洋沁山水不太一样，它是城市豪宅。它的一栋楼才36户，我们一般不采取摇号的方式。基本上我们都是对客户进行一对一的服务，根据客户的意向，争取让每一位客户都卖到心仪的户型。具体可能会要提前购买一张VIP卡，购买我们VIP卡的客户我们会在开盘有一定的优惠。这种选房方式主要是考虑到万和城的客户大都身价在几千万以上，平时比较繁忙，所以我们尽可能向他们提供一种尊贵的服务。主持人：最后一个话题，请肖总帮我们总结一下。今天我们的话题拉得非常长，相信肖总这个过程中也思考了我们这个项目的轨迹。最后请您总结一下，对于更多的投资人群或者高端人群来讲，他们对下半年的市场还是希望有一个业内人士帮他们指点一下，因为一些专家谈到它是一个“避风港”，您认为不是。刚才我也谈了它是一个保值的东西，通过什么样的方法才能让这个价值真正体现出来呢？肖劲：这个房地产的价值在市场上是很难衡量的，基本是以产品本身的环境和供求关系来决定的。实际上我们卖的东西是跟整个社会和城市的发展相配套的。举个简单的例子，上万和城的产品很好，但是你要把它搬到外地它可能不会有值这么多钱。所以房地产价值不是简单靠一个时期的一个价格来恒定的。如果要说走势，可以毫不犹豫地判断它肯定是往上发展的。无论是横着比，竖着比，跟国外比也行，不管怎么比，它都是会往前发展的。尤其是这种豪宅，因为它本身的量很少。再就是它肯定是占据了非常稀有的资源，这些资源也不是社会哪都有的资源。再就是，这种豪宅肯定是一些非常好的开发商在操作。但真正能在某个领域拔尖的开发商并不是非常多。这些机会要要凑在一起，才有可能做出这样一个好的产品。一旦它形成了这样一个项目，客户就会趋之若鹜，这样就会形成一个良性循环，客户也会非常认可。但不管怎么样，我们认为高端市场或者是比较好的产品市场，应该是有很好的发展前景的。因为咱们国家在发展，很多客户的需求也在提高。只要我们靠一个又一个好的产品才能满足客户的要求。主持人：谢谢肖总！我想通过咱们这场访谈，对万和城观望的客户应该多注意我们这个项目了。刚才肖总也说了无论怎么比这个项目都是非常好的，希望网友可以多关注我们万和城的产品；也希望远洋地产能够有更好的发展。谢谢！ 我要评论
财经	多家上市银行出炉房价下跌50%压力测试结果本报记者 史进峰北京报道从房价下跌10%、20%到30%、再到50%，2010年以来监管层步步加码了房贷压力测试。这是一场表面上关乎中国地产泡沫有多深的行动，但实际结果或将助力宏观决策明朗化：如果银行在层层加码的压力面前轻松过关，投鼠忌器的宏调政策或将更加决绝。8月20日，本报记者从商业银行人士处独家获悉，多家上市商业银行已按照监管部门要求，完成新一轮房贷压力测试，即考虑房价下跌50%情形下，商业银行贷款质量如何。这些最新房贷压力测试结果显示，若房价下跌50%，民生银行个人住房贷款、房地产开发贷不良率水平将分别上升1.2个百分点、2.1个百分点；而招行情形也大体相似，即房价下挫50%，住房按揭贷款和开发贷不良将上升1-2个百分点。2009年一轮房价上涨潮中冲在前面、甚至在2010年上半年仍高位接盘的商业银行未能乐观。一位接近中国银行人士透露，该行房贷压力测试结果显示，若房价下跌50%，该行个人住房贷款将上升2个百分点；而房地产开发贷则要上升4个百分点。同时，房价上涨过快地区，诸如京、沪、深、渝、杭等城市，商业银行分支机构则面临更大压力，中行北京分行压力测试结果显示，若房价下跌50%，该行个人住房不良贷款率至少上升7个百分点。在此之前，首家公布最近房贷压力测试结果的交通银行情形亦大致如此，即房价下跌50%，交行对公贷款和对私贷款不良率将分别会上升1.6和1.2个百分点。但更多的银行业人士认为，房贷压力测试更像是一场“狼来了”的游戏，人们只看到房贷压力测试的步步升级，却未见到房价有任何下挫的明显迹象。2.27万亿的增量陷阱实际上，各家银行已按照监管层要求进行了压力测试。前期压力测试结果显示，在房价下降30%、利率上升108个基点前提下，样本银行房地产不良贷款率会上升2.2个百分点，税前利润下降20%，46家农村商业银行将上升3.5个百分点、贷款损失率增加30%。“房价下跌50%并非没有可能，”20日，一位股份制银行高层向本报记者坦言，“以北京为例，房价下跌50%，也就相当于房价重新回到2009年1季度时的水平，若宏观经济大转向，出现二次探底，在目前调控政策力度步步趋紧之下，出现50%的下跌完全是有可能的，监管部门并不是空穴来风。”房价果真下跌50%，最先倒下的必是2009年房价上涨潮中冲锋陷阵的一批大小银行，而在2009年个贷竞赛中，不乏中行、招行、民生等身影。据央行统计数据显示，2009年全年，我国个人住房贷款新增将近1.4万亿，相当于去年1.80万亿全部新增个人消费贷款的75%；这一数字也是2008年的五倍和2007年的二倍；再加上2010年上半年新增的8703亿，个人住房贷款过去一年半中新增量达到2.27万亿。“2009年很多人首付比例也就一到二成，房价下跌50%，大量弃供是可以想象的，2.2万亿新增住房贷款敞口就会很大。”上述股份制行高层表示。
游戏	联邦商务委员会今日决定DRM生存命运在长时间的等待后，美国联邦商务委员会（FTC）今日终于召开了有关数字版权协议（DRM）的听证会，听取各方对DRM的意见并讨论是否有必要在产品中实施DRM等有关事宜。此前，支持DRM的一方和反对的一方已经为此对峙了很久。支持的一方认为DRM能在不伤害用户利益的基础上防止非法拷贝，而反对的一方则认为DRM严重侵害了消费者使用产品的正常权益，而且把加密费用转嫁到产品售价中，无形中抬高了产品价格。但FTC的执行官则称他们会采取中立的态度进行评判。FTC还要求制造商必须在应用DRM之前提供用户的反馈信息，反馈DRM在产品中具体设置了哪些限制。如果厂商不愿意这样做，那么他们将对这些厂商采取进一步的措施。另外关于DRM的一些另类消息是，近日很多公司都公布了他们自己的数字保护技术以对抗DRM，比如微软的0-day，Stardock的Goo，以及早就存在的Valve的Steamwork，还有一个新兴的OnLive技术完全就是对反盗版思路的颠覆。（cnBeta）在长时间的等待后，美国联邦商务委员会（FTC）今日终于召开了有关数字版权协议（DRM）的听证会，听取各方对DRM的意见并讨论是否有必要在产品中实施DRM等有关事宜。此前，支持DRM的一方和反对的一方已经为此对峙了很久。支持的一方认为DRM能在不伤害用户利益的基础上防止非法拷贝，而反对的一方则认为DRM严重侵害了消费者使用产品的正常权益，而且把加密费用转嫁到产品售价中，无形中抬高了产品价格。但FTC的执行官则称他们会采取中立的态度进行评判。FTC还要求制造商必须在应用DRM之前提供用户的反馈信息，反馈DRM在产品中具体设置了哪些限制。如果厂商不愿意这样做，那么他们将对这些厂商采取进一步的措施。另外关于DRM的一些另类消息是，近日很多公司都公布了他们自己的数字保护技术以对抗DRM，比如微软的0-day，Stardock的Goo，以及早就存在的Valve的Steamwork，还有一个新兴的OnLive技术完全就是对反盗版思路的颠覆。（cnBeta）
体育	霍华德22分魔术客场首胜 猛龙负开拓者客场四连败新浪体育讯北京时间11月7日，魔术客场险胜山猫；灰熊也在客场过关，击败国王；只有开拓者保住了主场，轻松拿下猛龙。以下是这三场比赛的综述：魔术91-山猫88魔术(4-1)本赛季首度客场胜出。贾米尔-尼尔森因伤缺阵，文斯-卡特又在比赛剩下2分钟时受伤离场。德怀特-霍华德22分8个篮板，拉沙德-刘易斯22分6个篮板，昆廷-理查德森14分。魔术在新主场保持不败，唯一的败仗是在客场，拜热火所赐，而且败得非常难看。再次来到客场，面对的是同区的山猫，魔术并没遇到大麻烦。没人挡得住霍华德，他在首节就拿下了13分，令人吃惊的是，霍华德不仅称霸篮下，还多次中距离投篮命中。山猫在本节最后3分32秒一分未得，首节就以15-23落后。山猫在第二节一度将差距缩小到1分，不过卡特突破之后暴扣得手，魔术再次发起攻击波，理查德森此后三分命中，魔术又将差距略为拉开，上半场以43-36领先。下半场魔术的三分开始发挥威力。第三节打了不到一半，刘易斯就三度三分命中，本节还有6分07秒时，他在29秒内连续三分得手后，魔术 以63-45领先了18分。山猫只在最后几分钟构成威胁。比赛还有32.5秒时，山猫完成11-2的攻击后，将比分追成88-89。理查德森在终场前8.9秒突破上篮得手，魔术将优势扩大到3分。迪奥和奥古斯丁最后时刻相继三分不中，魔术才涉险过关。猛龙84-开拓者97（点击观看视频集锦）开拓者(5-2)连续五场在篮板上输给对手，今天在最后时刻丧失优势，以43-44比对手少一个。布兰顿-罗伊拿下26分，拉马库斯-阿尔德里奇22分10个篮板，尼古拉斯-巴图姆20分。马库斯-坎比只得8分，但抢下16个篮板。猛龙(1-5)客场四连败。贾里特-杰克得了16分，安德里亚-巴尼亚尼12分8个篮板。替补出场的莱昂德罗-巴博萨和何塞-卡尔德隆各得12分。第二节还有2分06秒时，杰克两罚两中后，猛龙将比分追成34-37。开拓者就此结束与猛龙的纠缠，米勒一攻一传，他们以一波8-0的攻击波结束本节。罗伊在本节还有1.1秒时后仰投篮命中，他们以45-34领先进入下半场。开拓者没再给对手机会，不断扩大优势。在第四节还有3分54秒时，康宁汉姆两罚两中，开拓者完成12-2的攻击波，一举以92-69取得23分的优势。猛龙在近5分钟内只投中一球。灰熊100-国王91(点击观看视频集锦)灰熊(3-4)大将鲁迪-盖伊拿下32分9个篮板，扎克-兰多夫20分11个篮板，迈克-康利和OJ-梅奥各得14分。国王(3-3)主场不再凶险。泰里克-埃文斯得了30分8个篮板和5次助攻，弗朗西斯科-加西亚21分。上半场国王只以49-53落后，不过灰熊以一波16-4的攻击开始第三节，一举以69-53扩大优势。三节过后，灰熊以80-67领先。最后一节国王几度将差距缩小到10分以下。在比赛还有2分51秒时，乌德里两罚两中后，他们以87-95落后。灰熊此后失误，给了国王追分的良机，但考辛斯连续罚球不中，兰多夫连续投篮得手，灰熊又将优势扩大到12分，就此锁定胜局。(吴哥)
游戏	9月份美国视频游戏收入下降7%【eNet硅谷动力消息】市场调研机构NPD Group公布最新研究显示，九月份在美国视频游戏市场，尽管任天堂Wii游戏机的销售比去年同期增长了37%，但美国视频游戏硬件和软件销售二年来首次出现下降。 研究数据显示，九月份任天堂Wii游戏机的销量从去年同期的50万部增长为68.7万部，但整个游戏市场的收入同比下降了7%为12.7亿美元。视频游戏分析师Michael Cai表示，去年九月份，微软发布了最流行的《光环 3》游戏积极的影响了游戏行业的销售，《光环 3》游戏拷贝销售了330万份，推动去年九月份美国视频游戏收入同比增长了75%。 分析师指出，仅仅凭一个月的数据推断目前游戏行业是否下滑是困难的，连续二个季度的下滑才能够定义行业的不景气趋势。因此一个月的数据不能够作出结论。 尽管九月份游戏市场的收入下降，但调查公司迎接认为游戏行业仍然是健康的，比如《星球大战》游戏拷贝九月份销量达到61万份。 任天堂为圣诞假日销售作好了充分准备，四季度这是视频游戏行业最重要的销售旺季，销售量大约占全年的50%。任天堂希望避免任何潜在的货源短缺导致失去销售机会。公司不计划在假日期间削减它的Wii游戏机的价格，目前这款游戏机的价格较低，仅249美元。 与任天堂不同的是微软公司。九月份它的低端模式Xbox 360 Arcade游戏机的价格已经从279.99美元削减为199.99美元。九月份微软游戏机销售良好，发货34.7万部在三大游戏机竞争中排名第二。索尼的PS3发货23.2万部，排第三位。 在游戏掌机销售中，任天堂 DS的销量超过索尼PSP的二倍为53.6万部，索尼PSP的发货为23.8万部。 调查公司同时发布了假日期间消费者花费意向调查结果，今年在被调查者中有26%的消费者表示他们可能降低花费，而去年的这一比例为18%。在消费者计划购买的最高十种假日礼品中，视频游戏被降低到第六位，有22%的被调查者说他们计划购买视频游戏。 分析师表示，游戏行业略微能够抵抗经济低迷的影响，但他不能够保证视频影响行业能够经得住华尔街金融危机的冲击，他说，与许多其他行业相比，视频影响行业受到影响的可能性较小。作者：安迪
家居	吸尘器 充满雕塑张力的日常设计(图)吸尘器，充满雕塑张力的日常设计。
家居	各种独特的装饰品(图)各种独特的装饰品
家居	可爱的小物烘托得恰如其分(图)Droog是荷兰的一家设计工作室。DroogDesign以一系列概念化的家具、生活用品设计冲击着当时精致奢侈和华丽夺目的流行风格，成为上世纪九十年代以来最具革命精神的一个设计组织，并让荷兰在世界设计版图上占据了重要的地位。DroogDesign经常与世界各地最优秀、最具创意的设计师合作，共同进行其多元化的国际项目。
教育	高考上三本线：三种留学渠道可选择(图)时下，一些刚刚上三本线的高考生面临一种选择：是在国内上独立学院呢，还是出国留学？“对于成绩在三本线附近的考生来说，选择留学也是一个不错的途径，如果没有语言成绩，可以留学非英语国家，这样和其他学生是在同一起跑线上的。”有留学专家建议，刚刚上三本线而又不想上独立学院的考生可以尝试三条不同的留学渠道。渠道一留学非英语国家适合对象：英语不好或没有英语语言考试成绩的学生“俄罗斯留学不需要英语成绩，只要条件合适，可以到俄罗斯的大学读语言预科，这些预科都是大学办的，成绩合格直接升读本科。”四川省留学服务中心有关负责人介绍说，在俄罗斯圣彼得堡这座大学城里，云集了多所世界一流大学，其中圣彼得堡大学世界排名达到第28位。中国学生欲进入俄罗斯大学学习者，需提供完整的中等学历证明，对于语言则没有明确的要求，如果不会俄语，在进入大学学习正式课程前，可以先在预科学习一年的语言。此外，接受中国高三学生的非英语国家还有乌克兰、法国、韩国、新加坡、日本等。乌克兰的基辅大学是世界上最好的大学之一，世界排名第16，欧洲排名前10。高中毕业生无须语言基础，学生可先申请俄语或乌克兰语言预科。如果想留学韩国，汉城大学、高丽大学、韩国航空大学等也是高中毕业即可申请，无语言要求。新加坡管理发展学院、东亚管理学院、PSB学院等，对于中国高中毕业也没有雅思或者托福要求。此外，没有语言基础的三本考生可以考虑留学法国，法国大学在空间、交通、电子、通信、化学、生物技术和医疗卫生等众多领域具有公认的竞争优势。考生可以利用暑期参加法语培训，通过TEF考试，然后选择到法国参加一年的法语预科培训，直接入读公立大学专业课程。渠道二留学英语国家适合对象：英语成绩不错，家庭条件较好，但高考发挥失常的学生有些“三本考生”平时成绩优秀，但由于高考发挥失常而导致成绩不理想，这类考生可以选择对英语能力要求较高的欧美院校。美国有世界上最好的大学，有世界上最先进的教育，也是全世界留学生的中心。对于英语成绩不错的三本考生来说，可以选择参加SAT或者托福语言培训，即使耽误一年时间，语言成绩过关了也是“磨刀不误砍柴功”。如果语言成绩优秀，还可以选择2010年春季开学的美国大学或者是美国社区大学，很多美国社区大学和名牌大学都有转学分的机制，可以成为留学美国的“跳板”。如果想留学澳大利亚、新西兰、加拿大、英国等英联邦国家，可以选择直接到这些国家读预科。有留学专家指出，学生的语言能过关，能听懂和跟上大学授课，就完全可以考虑这些国家。英国是老牌的教育大国，世界闻名的院校众多，一般入学要求是本科雅思6.0-6.5分；澳大利亚入学要求一般是雅思5.0分；留学加拿大的途径也有两种：申请就读加拿大本科预科+大学本科，无语言成绩的学生可申请部分大学的双录取。渠道三选择合作办学适合对象：喜欢学习英语，家庭条件一般，高考发挥失常的学生随着中外合作办学如雨后春笋般涌现，很多工薪家庭的高三毕业生可以根据自己的情况选择“不出国门留学”。选择“1+N”或者“2+N”的中外合作办学项目，可以实现低成本留学，也能使国内学生更好地实现中西方文化的平稳过渡。目前，四川大学、四川师范大学、西南交大都有众多“1+N”或者“2+N”的中外合作办学项目，这些项目不乏实力雄厚的海外合作名校。如四川师范大学国际交流学院国际大学预科项目(IUFP)的澳洲合作学校就包括澳大利亚国立大学、悉尼大学、新南威尔士大学、阿德雷德大学、皇家墨尔本大学，美国合作学校包括普渡大学、威斯康星大学、堪萨斯州立大学、旧金山大学、纽约州立大学等，其中普渡大学世界排名第65位。西南交通大学外国语学院2009年出国直通车包括日本、法国和新西兰等项目。这些中外合作办学还有双学籍的优势，如四川师范大学的中外合作项目招收条件为：2009年经高考被四川师范大学录取的普通类全日制本、专科学生(艺体考生除外)或具有高中毕业文凭的应、往届学生，英语成绩良好。该项目学生一旦被录取，就可以拥有双学籍，以后即便不出国，也能拿四川师范大学的文凭。
游戏	WCG2011世界总决赛落户韩国釜山今年二月早有消息透露韩国釜山是最有可能主办WCG 2011的城市。今天WCG组委会正式宣布了这一消息。 
科技	来自动物的五大致命疾病：黑死病爱滋病上榜新浪科技讯 北京时间5月4日消息，美国生活科学网近日对过去千百年间，由动物传给人类的五大疾病进行了盘点，1918年的大流感、14世纪的14世纪黑死病、爱滋病、弓形虫病、阴虱病上榜，它们都曾给人类带来了巨大的灾难。1、1918年大流感1918年，流感大流行在数月内席卷全球，估计导致至少5000万人死亡。从来没有任何疾病能够在如此短的时间内造成如此高的死亡率。世界上约五分之一的人口被感染，美国人也大约有超过25%的人口受到影响。这次大流感呈现出了一个相当奇怪的特征。以往的流感总是容易杀死年老体衰的人和儿童，这次的死亡曲线却呈现出出另外一种型态，一些青壮年人也成为了死神追逐的对象。到了来年的2月份，“西班牙流感”迎来了它相对温和的第三阶段。2、14世纪黑死病黑死病也称淋巴腺鼠疫，曾经是人类历史上最严重的瘟疫之一。现在还没有哪一种疾病能够像14世纪黑死病那样，仅仅因为一种单纯疾病的爆发就给全球带来几近毁灭性的打击，使得人类文明在它面前都摧眉折腰。这场瘟疫共夺走了7500万人的生命。这种疾病发病快，死亡率高，从最初感染到最终死亡只需要数天时间，而且病人伴有高烧、呕吐等痛苦症状，淋巴结出现无法控制的膨胀并最终出现爆裂。黑死病的致病根源就是鼠疫杆菌。啮齿动物和猫类都携带有这种病菌，但该病菌一旦传染到人类身上，将会造成致命性瘟疫，于是就引发了14世纪的那场大规模瘟疫。疫区许多地方经过了数百年的发展才从这场瘟疫中恢复到原来的文明程度。3、爱滋病导致爱滋病(AIDS)的病毒是人体免疫缺损病毒(HIV)。HIV最初来源于黑猩猩以及其他灵长类动物。人们通常认为，人类首次感染HIV至少应该在一个世纪以前。截止2007年底，全球估计至少有3300万人感染HIV病毒，其中包括当年发现的270万新病例以及当年死亡的200万人(其中有27万儿童)。大约三分之二的HIV感染者都生活在撒哈拉沙漠以南的非洲地区。爱滋病的全称为获得性免疫缺陷综合症，是一种由逆转录病毒引起的人体免疫防御系统方面的疫病。人体处于正常状态时，体内免疫系统对机体起着良好的“防御”作用，抵抗各种病原体的袭击。一但受爱滋病病毒感染之后，人体的这种良好免疫系统便会受到破坏，进而防御功能减退。4、弓形虫病弓形虫是一种奇特的寄生虫。大约有一半以上人的大脑中都被弓形虫所感染，其中包括5000万美国人。普遍认为，人类大脑感染弓形虫后，患有神经病的风险将大增，弓形虫将可能会导致感染者精神分裂。这种寄生虫最初的寄主是家猫，可以从猫类的粪便中找到弓形虫。人类感染弓形虫后，最初的典型症状就好象是流感。但是，这种寄生虫将永远不会从人体内消失。一些科学家认，弓形虫对人类行为的影响足以改变整个人类文明。在一些弓形虫病流行国家，精神病患者平均发病机率也相对较高。弓形虫不同于其他大多数细胞内寄生病原体，几乎可以感染所有各种类型细胞。弓形虫从入侵部位进入血液后散布全身并迅速进入单核-巨噬细胞以及宿主的各脏器或组织细胞内繁殖，直至细胀破，逸出的原虫(速殖子)又可侵入邻近的细胞，如此反复不已，造成局部组织的灶性坏死和周围组织的炎性反应，这为急性期的基本病变。5、阴虱病大约300万年以前，大猩猩把阴虱病传给了人类。科学家们认为，人类得到阴虱病并非是因为他们与大猩猩同床共枕，而是因为他们曾经睡过大猩猩的巢穴或是吃过大猩猩。此外，人类也是同时长有阴虱和头虱的唯一一种灵长类动物。非洲黑猩猩仅长有头虱。人身上的虱子有两个品种，而大猩猩和黑猩猩身上都只有一个品种的虱子，他们与人身上的虱子非常接近。人身上的一种虱子又分成两个亚种，一种生活在人的头发里，另一种生活在人身上。科学家们相信，这两种虱子是在数百万年前当人类与黑猩猩从灵长类动物树形图上分叉时，从同一种虱子进化而来的。科学家们说，由于化石记录有限，对虱子进化的研究有可能为人类的进化提供线索。(刘妍）
游戏	《仙剑奇侠传五》剧本可能二者选其一文/UT fightboy烈目前北京软星公司正在筹备开发《仙剑奇侠传5》是确定的消息，但是关于仙剑五的剧情还没有一个定论。“姚仙”姚壮宪曾表示可能会从自己早年规划的两个剧本中选取一个作为其背景，但目前游戏还仅仅处于统筹阶段，这一点从“姚仙”桌子上那厚厚一摞应聘游戏策划的简历中便可以看出端倪。那么姚仙早年规划的两个剧本又是什么呢？在离开台湾之前，姚壮宪曾为《仙剑二》写过几版剧情，其中两版是他比较满意的。这两版的故事背景设定在某个民不聊生的年代，穷人走投无路，被迫落草为寇，成为山贼，他们平时只打劫过路的商贾，从不骚扰附近的县城。游戏的男主角张真就是由这样一群山贼收养带大的，而游戏的女主角唐晓诗（《仙剑三》中的“唐雪见”即源于此名），则分为了两个不同的版本。在第一个版本中，女主角是县城大员外的女儿，从小体弱多病，却也因此而渐渐精通了药理。一次她出门采药，走得太远，在山脚下遇见野兽，危急中被男主角搭救。两人相谈甚欢，并约好了今后常常见面。女主角平时被家人管得很紧，出来走动的机会较少，男主角便经常溜进县城看她，还帮她采药。就这样，两人从相识、相知，一路走到相爱。而此时，一系列令人意想不到的变故发生了，女主角的身世也逐渐被揭开。原来她的体质之所以异于常人，是因为在她身体里流淌着魔尊的血统。二十年前，一场惨烈的战斗将魔王暂时封印了起来，女主角即在那一刻诞生。她既是封印魔王的锁，又是打开封印的钥匙。二十年后，即将迎来20岁生日的她成了人族与魔族争夺的对象。魔族四处打探她的下落，企图把她抓回去，作为祭品解开魔王的封印。而员外也并非她的生父，他只是奉命看守这把“钥匙”，不让她落入魔族手中。虽然他们之间已经结下了深厚的亲情，但如果最终无法击退魔族，为了人类的命运，他只能选择把她杀死。这一系列巨变彻底改变了男女主角的命运，他们二人都面临着艰难的抉择。姚壮宪为这一版剧情设计了两个结局：一是女主角在决战前夜接受了男主角的表白，第二天，她不辞而别，找了个僻静的地方，服下自己调制的毒药，独自一人默默死去，留下男主角在梦里寻她。另一个是大团圆结局，男主角找到了无需牺牲女主角即可封印魔头的方法，两人最终喜结连理。第二个版本中的女主角是秦朝的一名年轻女子。秦始皇炼不死丹药，每炼出一批，就以童男童女为试验对象。这些童男童女或因丹药之毒而死，或为保守秘密而被杀。女主角与其他十数名年龄较小的童男童女是最后一批试验品，在他们服下丹药之后，秦始皇即告驾崩，他们被作为陪葬品关进了陵墓。没有人知道，他们服下的不死丹其实已经炼制成功，这批童男童女因此而获得了长生不老的能力。他们日夜生活在陵墓中，不吃不喝，只依靠调息维持生命。几百年后的一天，一群盗墓贼掘开始皇陵，吃惊地发现墓中居然还存活着几百年前的古人。为了获得不死的秘密，他们掳走了其中一名童男。为救回同伴，女主角离开陵墓，在与世隔绝数百年后，重新踏进了凡间。这一天，疲惫不堪的她来到山脚下，被一群山贼团团围住。恍惚之间，她看见了混在山贼中的男主角，将他错认为自己几百年前的男友，扑进他怀里痛哭起来，随后便因又饿又累而昏了过去。众山贼以为这名陌生女子与男主角之间曾有过一段感情纠葛，便将她接回山寨，有意撮合二人。女主角清醒后发现自己认错了人，不过众人也算有救命之恩，她便在山寨上暂时安顿了下来，帮大家做些家务之事，并在附近继续寻找那名被掳的男童。很快她就打探到了同伴的下落，将他从盗墓贼手中解救出来，准备带他一起返回始皇陵。临走前，男主角向她表明了爱意，却被她断然拒绝。虽然这些日子来，她也已对他心生爱意，但她却一直在压抑这份感情，因为她知道自己的人生是没有终点的，在永生面前，爱情、亲情、友情，一切的社会关系都会变得毫无意义。即便两人结合，终有一天她也将不得不目送心上人先她而逝，自己则背上沉重的记忆，孤单地在天地之间苟活。与其如此，还不如现在就回到陵墓中去，独守黑暗。她悄然而去，不久，男主角也离开了山寨，四处漂泊，寻觅她的踪迹。最后他终于找到了她居住的陵墓，却又不知该如何入内。与此同时，试图窃取长生不老药方的人也在寻找着进入陵墓的途径。为了不让心爱的人受到伤害，他独自一人与他们展开了周旋……据悉，“仙剑五”的策划将全部由姚仕宪本人亲自面试。可见，仙剑奇侠传五的剧情必定会嫁接这两个剧本中的一个之中，当然不排除大规模的改动，一定会使剧情的丰富程度大大加强。 
财经	城商行上市障碍已除 数家IPO排队等候《投资者报》 记者 张东红重庆银行进入上市缄默期，杭州银行进入上市缄默期……日前，数家城商行正在等候IPO(首次公开募股)，还有数十家城商行筹划募股。自2007年北京银行、南京银行和宁波银行三家城商行上市后，监管部门关闭了城商行上市的大门。不过，随着去年农行和光大上市的顺利完成，再加上去年9月由财政部和“一行三会”联合发布的《关于规范金融企业内部职工持股的通知》出台，城商行上市再度成为银行业的焦点。一位城商行人士表示，应该说今年城商行上市的条件已经比较成熟。同时，银行业分析人士表示，考虑到城商行的上市规模并不是很大，再加上多家城商行已准备多年；如果有城商行上市，很可能是几家一起上；至于城商行在哪一个时间点上市还有赖于股市的情况，如果股市走得好一些，则城商行IPO的条件就有利一些。上市障碍已扫清自2007年宁波银行、南京银行、北京银行三家上市之后，城商行上市进程暂时停滞。停滞的一个重要原因是，上市的三家城商行暴露了不少问题。如宁波银行高管持股较多，北京银行出现大量“娃娃股东”，自然股东人数过高，这些现象遭到外界争议，使得监管层索性关闭了城商行的上市之门。上述城商行人士表示，城商行本身的问题是比较多，主要是历史遗留的问题，包括持股问题，银行的呆坏账比较多等。不过，去年9月由财政部和“一行三会”联合发布的《关于规范金融企业内部职工持股的通知》出台，对拟上市金融企业的内部职工持股问题作出明确规范。至此，三年来悬而未决的拟上市金融企业内部职工持股问题终于有了明确说法，挡在城商行上市道路上的最后障碍得以清除。“对完成股份制改革的金融企业，应将包括内部职工股在内的全部股份，逐步集中托管到主管部门认可的独立股权托管机构。”“公开发行新股后内部职工持股比例不得超过总股本的10%，单一职工持股数量不得超过总股本的千分之一或50万股(按孰低原则确定)。”各家准备上市的城商行已经按照有关要求进行执行。3月2日，杭州银行有关人士向记者表示，“按照有关要求，我们已经多次更新上报材料了。我们上报材料比北京银行还早，北京银行已经上市了，可是四年过去了，我们还在等待中。”除了已经完成的城商行，拟上市城商行都在进行准备。多家银行排队IPO对于城商行来说，在经过几年的高速发展后，对资本的需求更加迫切。“银行的资本不够，大的贷款项目根本没法做。”一位城商行人士向记者表示，老是向股东再融资，股东不一定愿意，上市成为能提供更多的融资极好渠道。城市商业银行原本是服务于市民、服务于当地的中小企业。但是，目前它们出于股东要回报和要发展等压力，城商行要挺进大企业，并且走向全国，随之，资本约束瓶颈很快出现。上海银行战略管理部张吉光撰文表示，2010年全年有20余家城商行实施增资扩股或发行次级债，以补充资本；2011年城商行仍面临较大的资本补充压力。数据显示，去年，城商行的资产规模增长为38.5%，远超出银行业全国平均19.2%的增长速度，快速发展的城商行对于资本的补充尤为强烈。杭州银行有关人士表示，“我们当然是希望能够早日上市，但是现在没有办法，已经不是由我们可以决定的了。”据了解，考虑到发行规模，以及银行的区域发展，杭州银行希望在上交所上市，目前处于缄默期；重庆银行也处于上市缄默期，上海银行也已经上报材料。上市呼声同样很高的江苏银行和盛京银行，均不愿对上市发表看法，只表示上市工作正在顺利推进。据了解，江苏银行已经聘请了财经公关，正在为上市做准备。一位城商行高管向记者表示，现在看来，已经正在排队等待上市的应该在五六家。除此之外，在总共140多家城商行中，还有数十家城商行正在继续为上市做准备。兰州银行表示，辅导期已经过了好几年了，准备年底递交上市材料。大连银行行长王劲平就曾表示，“如无变数有望2012年在国内主板IPO，最迟不超过2013年。”广州银行、徽商银行、温州银行、锦州银行等目前均已聘请了保荐辅导机构。城商行对上市充满了期许。发行时点有赖于市场市场普遍认为，今年将会重启城商行的IPO，但是，在何时、何地、哪家上市，对股市是否有影响依然存在很多疑问。中德证券银行业分析师佘闵华向记者表示，发行的时点还要看股市的走势，如果股市向好，则城商行上市发行可能就不远了。一位接近杭州银行的专家表示，杭州银行的上市条件均已具备，对于二级市场的银行股的股价肯定是一个考虑因素，上市总希望卖个好价钱。据了解，上海银行、杭州银行、重庆银行等多家城商行已向证监会递交了IPO申请，且均拟在主板挂牌。前述城商行人士表示，选择在内地上市，主要是考虑到内地上市环境比较熟悉，投资者比较熟悉，可以有一个更加合理的定价；到香港上市并非首选，原因是估值较低，同一家银行在A股和H股的价格不一样，H股的价格偏低。提出融资最多的为上海银行，融资200亿元，江苏银行100亿元，杭州银行50亿元，重庆银行50亿元，均希望在上海证券交易所上市。如果城商行大规模上市，市场会担心承受能力的问题。不过东方证券银行业分析师王鸣飞表示，并不用过于恐惧，因为城商行的融资规模毕竟比较小。融资100亿元已经属于多的了，小的20亿元就差不多了，而且也不可能一下子全上市，因此对市场的影响有限。相反，如果城商行股票的走势不错，或可以搅动盘整已久的银行股。
时政	马英九今天公布考监大法官被提名人名单中新网9月12日电 台湾当局领导人马英九今天将公布考监大法官被提名人名单，相关人士透露，“考试院长”被提名人为中国国民党副主席关中，“监察院副院长”被提名人是前原住民“监委”陈进利，三名“监委”被提名人分别是前“监委”叶耀鹏、台北荣民总医院护理部主任尹祚芊、台大土木系教授陈永祥。据“中央社”报道，五名大法官被提名人分别是：台大法律系教授黄茂荣、政大法律系教授陈敏、行政法院法官叶百修、台北大学法学院长陈春生、“中研院”法律所筹备处研究员陈新民。值得一提的是，五位大法官提名人，皆具有留德背景，另除黄茂荣专长为民商事法之外，余四人都有行政法专长。台湾“立法院”新会期即将在十九日开议。
时尚	搭配QA：职场新人咋摆脱学生气Q：职场新人如何摆脱学生气？A：职场新人刚进公司没有多久，还未能摆脱身上的学生气，不用担心，其实不用把自己打扮的太过严肃与刻板，加上一款漂亮包包，再加入一些时尚色彩元素，这样就不会出错啦，还可以塑造不同造型。经典的黑红迷你格子裙装出入OFFICE典雅又得体，一款皮带装饰的黑色超大包包，为职场新人增添无限信心，让你看起来成熟有自信，获得客户与同事对你的信任感。层层叠叠的层次分明的混搭，带入职场，一款黑色麂皮长肩带包包，可以职业的单肩背法，也可以俏丽的斜挎背法，一款黑色麂皮包包就能为你轻易增添时尚分。针织迷你裙装，在寒冷冬季记得加上9分裤，搭配一双拉链及裸靴，增加时尚感。
娱乐	《惊天动地》北川实拍 八一厂明星总动员(组图)新浪娱乐讯 11月23日，已经开机拍摄一个多月的八一厂电影《惊天动地》两个剧组在四川北川会师，并在北川县城地震遗址旁举行了一场特殊而又庄重的新闻发布会。这部电影有大量画面是在北川县城遗址内实景拍摄，李幼斌、侯勇、巫刚(blog)、刘之冰、宋春丽(blog)、岳红等八一厂的明星们更是来了个全体总动员。北川县城遗址实景拍摄《惊天动地》于10月15日在北京和四川两个外景地同时悄然开机，两个摄制组先后在北京、河北、四川绵竹、汉旺、宝兴、都江堰、北川和什邡等重灾区的十几个场景进行拍摄。发布会进行当天，剧组正在北川县城遗址废墟中紧张地拍摄。因此，剧组特意将发布会地点设在县城遗址的一块空地上，并安排了默哀、献花圈等环节。北川新闻发布会现场庄严肃穆，一块刻有5.12字样的纪念石碑安放在废墟旁，摄制组临时搭起的高台上悬挂着：“以抗震救灾精神拍摄《惊天动地》影片”的大幅标语，八百名协拍部队官兵庄严肃立，解放军总政治部宣传部、中宣部文艺局、国家广电总局电影局、成都军区政治部、四川省委宣传部、八一电影制片厂等单位有关领导出席了发布会。发布会开始前，在场的全体人员向5.12大地震中不幸遇难的同胞默哀，并向北川地震遗址敬献了花圈。总政宣传部黎国如副部长、国家广电总局电影局张宏森副局长、中宣部文艺局影视处王强处长、八一电影制片厂明振江厂长发表了讲话，随后剧组主要演职人员与大家见面。八一厂明星总动员《惊天动地》讲述了我军某摩步旅旅长唐新生于演习途中突遇特大地震，在通讯中断、与上级失去联系的情况下，以灾情为最高命令，毅然带领部队，冲破重重险阻，赶赴灾情最重的映川县进行生死救援的故事。为了将这部重大现实题材电影拍摄好，八一厂组建了异常强大的创作阵容——李幼斌、侯勇、宋春丽、岳红、巫刚、祝新运、刘之冰、赵晓明、郭晓冬( blog)、徐剑、王嘉、袁满等均在影片中担任重要角色，这是八一厂演员剧团前所未有的大集合。此外，军内外的著名演员肖雄、童蕾( blog)、孙洪涛等也鼎力加盟。而本片的导演则由曾成功联合执导过电影《惊心动魄》的王珈和沈东担任。 而为了真实再现惊天动地的救援场面，八一厂首次采用了超35毫米宽银幕(非变形宽银幕)格式，调动了国际最先进的胶片摄影机德国阿莱卡姆进行拍摄。《惊天动地》影片的特技组早在今年九月就与华龙公司和电影学院等单位开始着手特技画面的制作。该片预计在12月底完成全部外景拍摄，并于明年纪念“5.12汶川大地震”一周年时推出。“三惊”系列收官之作灾难片的样式、战争片的氛围、惊险片的结构、史诗片的魂魄——这是亲自参加剧本创作的明振江厂长对影片风格定位的准确而又生动的阐释，从五六月份的前线采访到七八月份的剧本创作，仅仅三个多月时间，以著名作家、茅盾文学奖的获得者柳建伟为首的创作班底就十易其稿，军内外许多知名专家及厂内有关创作人员纷纷出谋划策，对剧本创作倾注极大的热情，使影片在较短时间内得以顺利开机。据明振江厂长介绍：“《惊天动地》这部故事片其实策划已久，这是八一厂重大现实题材‘三惊’系列(《惊涛骇浪》、《惊心动魄》、《惊天动地》)的最后一部。当反映1998年抗洪抢险的电影《惊涛骇浪》和反映2003年抗击非典的电影《惊心动魄》相继完成之后，拍摄一部以大地震为背景的灾难片《惊天动地》就成了八一厂必须完成的任务。这次突发的‘汶川大地震’给了我们新的启示和创作拍摄的契机，提供了生动鲜活的素材。” 范晨/文 
科技	贺福初院士：钱永健等三人获诺奖是绝妙组合新浪科技讯 瑞典皇家科学院8日宣布，将2008年度诺贝尔化学奖授予美国科学家下村修、马丁-查尔菲，华裔生物化学家钱永健教授，他们是因为发现和发展绿色荧光蛋白(GFP)而获奖的。对此新浪科技连线了蛋白质组学、遗传学家中国科学院士贺福初，对本年度诺贝尔化学奖进行解读。新浪科技：钱永健教授等三位科学家因发现和发展绿色荧光蛋白(GFP)而获奖，贺院士能否简单介绍下这个绿色荧光蛋白的发现有怎样的意义？贺福初院士：目前人们对发光荧光蛋白的认识主要是基于它能够示踪蛋白质，什么含义呢？就是说人们基于它与成像技术的结合，能够以高的时间、空间分辨率，记录、分析一些活的生物系统、生命过程中非常微量蛋白质的行为、作用等，而且在无光的情况下也能进行。这在过去，即使在有光的情况下，也是很难实现的。这次诺贝尔化学奖获得者当中，下村修是发现了GFP这么一种荧光蛋白；马丁-查尔菲把GFP蛋白所对应的基因克隆出来，然后人为的去进行表达。华裔生物化学家钱永健教授则是集大成者，它的发明改造、改构了这种发光蛋白，使之能对各种生物系统、多种条件下的蛋白质进行示踪标记，加上成像术，使得我们可以把过去很难显现的活的生命过程(活细胞，甚至整个动物)显现出来，从而进行更为细致的研究。此外钱永健教授还做了大量光生物学方面的研究。新浪科技：有报道称钱永健教授发明的多色荧光蛋白标记技术，为细胞生物学和神经生物学发展带来一场革命，为什么这么说？贺福初院士：生物学研究常常会讲到标本，标本是从活体上采集下来的，它可能瞬时处于有活力的状态，但常常可能已经死了。所以过去，“生物”学研究常常研究的是“死物”。有了这个GFP示踪后，就可以研究实实在在的活的生命过程，这就好比研究熊猫、海豚等野生动物，为它们带上不影响生存以及活动的发射信号装置。所以从方法学上来讲，是一个革命。而在过去这点是难以实现的。此外GFP不仅对于细胞生物学和神经生物学影响很大，它在生命科学几乎每个领域应用都很广，像分子生物学，肿瘤生物学，免疫学，内分泌学，肝病学，等。新浪科技：我国在有关方面的研究状况如何？贺福初院士：在GFP蛋白应用方面极为广泛，很少有实验室不用。研究GFP如发光机制这方面比较少，但有一些科学家正在发展和开拓新的GFP应用技术。新浪科技：您觉得作为科学家，能够取得重大发现获得成功最重要的因素是什么？贺福初院士：重要的因素很多，我觉得从目前情况来看，尤其是对中国的科学家来讲，有几个方面：第一个方面是一定要注意一些基础性的问题，原创性研究是非常重要的，比如这个领域如果没有下村修前期的基础研究的话，后面是无法开展的；第二个方面是当有基础性研究的成果以后，这时就涉及到可能的用途问题，最好关注在原有领域外可能会有哪些用途，而不是仅盯住原有的领域；第三个方面要考虑到世界范围最需要哪些技术、有哪些广泛的需求，然后主动思考世上已有的哪些研究成果与技术可能发展以满足这种需要，即明了时代的使命与需求。前者是在于对科学一种基本的追求，这种基本的追求在开始的时候是不带有任何功利性的，完全是基于对自然的一种好奇和对理性的一种求索，这是进行基础研究的非常重要的因素。而当我们做出了基础性研究成果之后，又不能仅仅局限于书斋，还要思索会有什么样的用途。当然，对于某一个科学家来说，也可能这是苛刻的要求，因此这是对整个科学技术界而言的。钱永健教授实际上是做了一系列出色的工作，多色荧光蛋白标记技术只是其中的一部分，他是一位大师。面对实际的需求，能不能够运用已有的基础与技术研究的成果形成一种集成来满足时代或历史的需要，这是一种时代使命感，也是一种历史敏锐性。第一位科学家发现了自动发光的蛋白，进行的是基础性研究，也是科学研究；第二位马丁-查尔菲把握住了基础研究成果的及时转化，运用当时已经成熟的基因工程技术，克隆了此蛋白的基因并完成其高效表达，是工程性研究；钱永健教授的贡献在于他发展了一系列的技术，满足了全球生物学界在这个特殊历史时期的需求，他看到了这种需求而建立了相应的技术，这种技术当然是基于前期一些人原创性的基础研究与中期的工程研究，在他身上集大成，这就是一种时代使命感和历史敏锐性与卓越技术的完美结合。虽然说不同类型、不同性质的科学、技术、工程研究所需要的专家素质是不一样的，但每个领域均可以做出历史性贡献，而且彼此形成了一种难得的“接力”。对于从事基础性研究的科学家，不能够用一个标准来衡量。基础性研究更多关注的是自然、是理性、是真理，不应带有任何的功利色彩，下村修在研究这个问题时就是凭着对自然的好奇进行研究。媒体、公众、官员、组织机构不要对基础研究带有功利性的看法。但是对应用性研究来讲，必须要横跨基础与应用，为此驾起一座桥梁，更重要的是要了解清楚社会有什么样的应用需求，基础研究已有什么样的认识、成果和突破，在哪里去架起桥梁，这类技术科学家同样也是非常重要的。例如马丁-查尔菲，他们可能不会发表很高深的论文，但是他们在基础和应用间驾起了桥梁，他们清楚时代的最大需求是什么，并矢志不渝的实现这样一个目标。我们对“接力赛”不同时期、不同类型的科学、技术、工程工作和科学、技术、工程工作者应该有不同的要求，要遵循科学、技术、工程的各自规律，这点尤其值得我们进行反思。下村修更多是一位科学家，后面两位更多的是以技术、工程为背景的工程师，这三者的获奖是一个绝妙的组合。 相关专题：2008年诺贝尔奖专题
时尚	09“爱美丽-中国内衣模特大赛”在京拉开序幕用专业的标准定义健康的审美2009年1月20日，2009“爱美丽-中国内衣模特大赛”启动仪式暨 “爱美丽”形象代言人签约仪式在北京爱慕大厦拉开序幕。获得2008中国内衣模特大赛冠、亚、季军的三位“爱美丽天使”也作为爱慕集团旗下爱美丽品牌的代言人惊艳亮相。“爱美丽-中国内衣模特大赛”由中国商业联合会、广西电视台主办，广西电视台都市频道、东方宾利文化发展中心承办，爱慕集团旗下 “爱美丽”品牌全程冠名，旨在通过本次比赛选拔出最具女性青春时尚活力的内衣模特。T台上的流行趋势影响着大众的审美，从服装的发布到模特的身材，无一不是流行的指标。2006年，马德里时装周率先提出所有报名参加的模特都必须测试身体质量指数(BMI，简称体质指数)，指数低于18者无法获得登台资格。此后，这股“拒瘦”潮流渐渐蔓延至国际时装界，英国、米兰、纽约也纷纷响应。那种“以瘦为美”、“零号身材”的畸形审美已经不再受到国际时尚界的推崇。如今，这股风潮延续到中国。作为中国时装业内专业性的模特赛事，“爱美丽-中国内衣模特大赛”紧跟国际流行之风，力求打造健康、有活力的新一代内衣超模，摒弃骨感，拒绝病态审美，以T台上的的影响力传递着内衣文化及全新的流行趋势，引导大众树立更为健康的审美标准和正确的时尚态度。“内衣模特需要大面积的展现身体，因此对于职业内衣模特身材、三围、肌肤等方面的要求比时装模特更为苛刻。除时装模特的常规要求外，全身无赘肉，皮肤健康有光泽、无瑕疵，体型比例完美、有亲和力，甚至骨骼结构、肌肉曲线等条件都列入了内衣模特的评定指标”，因此，大赛总评判长、中国服饰报总编辑孙毅也表示，“这种美一定要是健康的。”作为全国首个为内衣行业提供的专业模特的权威赛事，“爱美丽-中国内衣模特大赛” 与国内其他模特赛事有很大的不同，大赛的优胜者“爱美丽天使”由知名服装设计师、造型师、摄影师、明星嘉宾等各行业人士组成的评审团队遴选而出，代表一种符合专业及大众的审美观。同时，T台上的获胜者还将成为“爱美丽”品牌的专属模特，为今后的模特事业也铺平了道路。当“爱美丽天使”用激情的健康身体演绎内衣的绚丽，用多变的风格诠释真我个性，用美丽述说自信与活力，用时尚感觉生活乐趣……爱美丽天使，就是爱美丽品牌倡导的“健康时尚理念”的最好代表。
娱乐	《夺标》戛纳揭秘 徐小明赞张卫健飞身有术(图)新浪娱乐讯 戛纳电影节即将开幕，世界各地电影业同行将会纷纷出席，除了现身竞赛项目的各项活动外，各大电影公司亦会借机将自家作品向世界各地推广，引起他们的关注，并进行发行销售。骄阳电影亦不例外，将2008年重点作品，由徐小明执导的《夺标》带到法国，为海外的买家先作好热身。仍在拍摄中的《夺标》，亦会在戛纳首度公开多张剧照，其中更见到张卫健多张展示高难度动作的相片，完全呈现出“力的表现”！武术动作片有市有价 徐小明哥看好《夺标》于市场反应导演徐小明现正于横店拍摄《夺标》早前披露的4000人的大场面，一日开足18小时工的他，仍抽时间与发行人员商讨《夺标》发行事宜。他笑说：“《夺标》的工作十分艰辛，无论文戏、武戏都是大场面，每场场面都要用上数以百计的演员。不过，戛纳影展是一个不可错失的机会，因为差不多各球的买家都会出席。而欧美市场对功夫、武打及动作电影的需求越来越大，加上他们都喜爱一些硬桥硬马的真功夫，《夺标》正好合乎他们的需要！开拍的消息传出之后，而有不少来自东南亚及美国的片商纷纷致电询问，当中不少知道故事情节后更已出价。当然，价钱是十分重要，但我亦希望海外的片商能在上映推广时，将中国武术精神宏扬开去，这点更为重要！”尽展力的表现 Dicky望自己能为公司赚大钱原来在选取《夺标》剧照作为戛纳电影节发行销售之用时，张卫健(Dicky)与徐小明通宵从数千张剧照中选取了数张最精选的。“仍记得当日我是拍摄打戏，由开工到收工足足打了10小时，已经十分累！不过，知道要选剧照作为发行之用，一定要帮下眼！因为是次我为男主角，必定要将最强而有力的神态、动作从相片中呈现，将《夺标》要带出的那种“劲”使各地买家感受到！另外，《夺标》是我签骄阳后的首部作品，我亦希望能先以此片为公司赚大钱，在海外所有市场都可以卖个满堂红！”张卫健大赞黄翠如凭清纯可爱 必定前途无限 另外，在众多剧照中有一张为黄翠如的围着毛巾出浴的剧照，原来Dicky跟徐小明哥大力建议用这张相片放在宣传物品中。Dicky笑言：“我深信海外电影商看到《夺标》有一位如此可爱的女生担任女主角，一定对影片有很好的印象！其实，香港影坛都有不少像黄翠如这种可爱、清纯的女生能在影圈脱颖而出，所以我导她的日后发展很有信心！”至于黄翠如，笑言由以前当主播、至主持再转营至加入影坛，都未见过自己如此性感！她笑说：“我看到那张剧照时，觉得自己身裁真的很逊！希望买家们不会因为我这张相片而吓怕！哈哈……”不过，如果她知道Dicky对自己的赞赏后，一定会大有信心！ 
体育	洛瑞苦练3分球连中8个 摩拳擦掌他要跟太阳叫板！新浪体育讯北京时间11月22日消息，休斯敦当地时间11月21日消息，感恩节临近了，休斯敦火箭队却没有一丝一毫的放松。上周在俄克拉荷马和多伦多的失利之后，火箭队已经是三连败，好不容易扭转过来的势头又被打压了下去。周日球队在丰田中心进行了两个小时的训练，以备战明天对阵太阳队的比赛。虽然连折三阵回到了休斯敦，火箭队的训练场上却没有被失利的阴云所笼罩，相反球员们的训练更加的认真，场上的对抗也是火花四溅。球场的这边，这几场比赛的先发控位洛里在勤奋的练习着三分球。在布鲁克斯仍然伤停的情况下，洛里需要好好的补上他原来不擅长的三分球。在底角的定点三分投篮中，洛里连续命中了8个，在第9个出手的时候他就知道投歪了，懊恼的他大声地吼了一句。球场的另外一头，巴蒂尔正带领着巴丁格，杰弗里斯，泰勒进行单挑的对抗。杰弗里斯人高马大，在篮下背打得对抗中毫不吃亏，巴蒂尔连续有几个球没有打进非常的不爽，仰头喊了几嗓子发泄着不满。看得出来今天球员们的训练比以往的都要较真许多，大家都希望明天能在主场拿下太阳遏转局面。对于明天的对手菲尼克斯太阳队，主教练阿德尔曼也做了一些简短的评论：“太阳队仍然是那只快速的球队，出手很快，比赛仍然将在非常开放的节奏下进行。我还不知道纳什届时会不会上场，不过他们比赛的风格是不会变的，太阳队会在场上使用很多的射手。即使纳什不上场，他们的替补空位(德拉季奇)也是一名非常危险的球员，所以我们不能掉以轻心。”太阳队在纳什缺阵的情况下，客场也遭遇了三连败，特别是在佛罗里达之旅都是大比分输球，败给了魔术和热火。面临同样三连败的休斯敦火箭队，明天必将有一场龙争虎斗。(休斯敦华夏时报 火山鸟)
游戏	IEF公布中国区种子选手名单 sky入选日前，IEF2009国际数字娱乐嘉年华组委会宣布了中国区总决赛种子选手名单，SKY等著名电竞选手顺利入选。根据《IEF2009国际数字娱乐嘉年华中国区选拔赛竞赛规程》，此次IEF2009国际数字娱乐嘉年华中国区预选赛将邀请2008年度《中国电子竞技运动员积分》各项目前两名选手(队)以及2008年度IEF电子竞技中国区总决赛各项目前两名的中国选手(队)，直接参加6月20日-22日在大连举行的IEF2009国际数字娱乐嘉年华中国区总决赛资格，与VS竞技游戏平台和四个分赛区选拔出线的选手共同角逐10月底在韩国水原举行的国际总决赛名额。种子选手参赛费用由组委会承担。如果邀请名额出现重复，则从2008年度《中国电子竞技运动员积分》各项目中依次递补。具体名单如下：一、反恐精英：  二、魔兽争霸：  三、星际争霸：  更多详情敬请关注IEF官网：www.e-ief.com
时政	印度今日将进行国产新型防空导弹反导试验(图)新华网孟买7月25日电(记者 聂云)据印度媒体25日报道，印度计划26日进行国产新型防空导弹拦截模拟弹道导弹的试验，目前正进行最后的准备工作。印度报业托拉斯援引军方消息报道，该型高超音速防空导弹计划26日从东部奥里萨邦沿海的综合试验场发射，拦截一枚模拟的弹道导弹。目前印度空间研究组织的专家们正对该型导弹的子系统进行最后的技术检查，以确保试验成功。这将是印度今年第二次进行反导拦截试验。今年3月15日，印度进行反导拦截试验时，防空导弹因搜索雷达未能发现目标而无法发射，拦截试验被迫中止。此前，印度曾分别于2006年、2007年和2009年进行过三次反导拦截试验。
家居	将刚才做好的布镶进画框(图)第六步，将刚才做好的布镶进画框，再将画框的背板合在上面(画框原来的玻璃板可以选择不用，如果想让布镶得更紧密，可以在合上画框背板以后，再用宽透明胶带在画框背面粘上一圈，将背板封死)。 
时尚	凸显身材夹克 打造NEW装扮(组题)可以使身材看起来更加完美，营造帅气感觉的夹克搭配锥形裤，以及今年最流行的毛边装饰筒靴，这样的搭配方式，是给人辛辣感觉的酷感造型，并且这样的装扮可以很好地凸显身体的玲珑曲线，营造苗条的女性形象。【日本·SIERA LEONE】  吊裆锥筒仔裤   新浪商城价￥1452.00 【日本·VICKY】  自然压褶皮质翻领夹克  新浪商城价￥2891.00 【日本·Vadret Tellor】  低筒坡跟时尚棉靴  新浪商城价￥1579.00 利落的夹克，是打造中性风格的绝佳单品，斜拉链的设计为整体装扮增添了别致的时尚感，搭配一条做工非常精致、设计非常前卫的仔裤，以及一双毛边装饰筒靴，能体现你全新的酷感造型。【日本·Westwood Outfitters】  时尚3D立体剪裁爪纹水洗仔裤     新浪商城价￥1096.00 【日本·cynthia】  率性机车款女士皮夹克   新浪商城价￥2553.00 【日本·SIERA LEONE】  日本原版外翻毛流苏靴子  新浪商城价￥1875.00 
财经	工行：二季度城市居民投资理财意愿明显下降证券时报记者 于 扬本报讯 中国工商银行昨日正式发布二季度“工行投资理财指数”。本次发布的指数分值为109，较上期下降7个点，城市居民的投资理财意愿从“较强”区间下降至“中等”区间，说明城市居民投资理财意愿明显下降。调查还显示，城市居民投资创业板的热情与一季度相比保持稳定，而股指期货、融资融券等产品的投资参与比例仍然较低。从“工行投资理财指数”的三个分项指数来看，宏观环境信心指数为112点，连续两个季度呈现下滑态势，从“较强”区间回调至“中等”区间，表明城市居民对经济发展的忧虑有所增加，同时个人投资理财信心略显不足；生活预期信心指数较上期下降6点至121，就业及收入预期均呈现下滑态势，尤其是物价承受力由“中等”区间回落至“较弱”区间，表明物价承受力有所下降，通胀影响较为明显；投资理财意愿指数从上期102点下降至本期97点，表明城市居民在投资理财的时间投入、资金投入和投资增量等方面的意愿进一步减弱。本期指数研究还显示，城市居民持有投资理财产品的比例在一季度降低8个百分点至62%后，本季度小幅回升至65%。分产品看，投资分红型保险和黄金的比例有所增加，持有银行理财产品的比例继续保持稳定，而股票、基金、房地产的投资比例有所下降。同时，未来6个月内城市居民意向购买分红型保险、房地产和黄金的比例保持稳定，股票、基金和银行理财产品的投资意愿则出现下降，但中等收入居民未来购买基金的比例有所增加。据介绍，“工行投资理财指数”是工商银行与国际知名咨询公司盖洛普合作推出的基于城市居民对宏观环境的信心和生活预期对投资理财意愿的全面测量，指数的调研地区包括了代表不同经济发展水平的十六个城市，并且每期指数的调研城市样本都有一定比例的轮换。这项指数自2007年第四季度推出第一期后，迄今已发布十一期。
财经	卡未离身钱却被盗 江苏ATM出现冒牌读卡器新华网南京3月3日电(记者 叶超)近日，江苏省苏州、常州等地连续发生多起犯罪分子在ATM(银行自动柜员机)上临时安装读卡器，乘机盗取银行卡信息，并在事后将卡内存款洗劫一空的案件。这些案件的情节大多相似：一些市民发现自己的银行卡虽未离身，但卡内存款却被盗用的情况。而根据回忆，在此之前，他们都曾在ATM上取过款。奇怪的是，取款过程中，他们并未发现身边有陌生人。经过警方调查，一种安装在ATM上的读卡器浮出水面。这种被安装在ATM上的冒牌读卡器，伪造面板上有“银联”标记和“磁卡入口”等字样，并有与ATM的银行卡插卡口位置相对应的插槽。不过细看的话，这一插槽要凸出一些。就在这个插槽后面，隐藏了一部读卡器。除了读卡器，犯罪分子还在ATM灯罩处安装有小型摄像电子设备。这种小型摄像电子设备也经过了改造，颜色与ATM相近。持卡者如果疏忽大意，将银行卡塞入，读卡器也随即记录下该银行卡上的信息。另外，持卡者在密码键盘上输入的密码也会被安装在顶部的小型摄像电子设备跟踪拍下。犯罪分子将窃取的银行卡信息进行复制，变造银行卡，盗领持卡人账户上的存款。警方支招市民，在使用ATM机时要多观察，查看有无安装可疑装置，输入密码时，一只手输入，另一只手在上面捂住。这样一来，即便有摄像头，也不用担心密码被盗。    相关报道：    从没办过信用卡 银行寄来2万元催款单    并购贷款开闸 即成银行必争之地    自助银行内歹徒打晕取款人 银行应否担责    别让信用卡 卡住你的信用    小心信用卡收费5条潜规则    解密银行征信系统 信用卡逾期不要马上销卡    信用卡分期付款 无息不等于免费    申请7折房贷 银行要求先办信用卡    骗子玩双簧 信用卡套现店反被下套    信用卡高额罚息 欠款60元一月罚息30元新华网南京3月3日电(记者 叶超)近日，江苏省苏州、常州等地连续发生多起犯罪分子在ATM(银行自动柜员机)上临时安装读卡器，乘机盗取银行卡信息，并在事后将卡内存款洗劫一空的案件。这些案件的情节大多相似：一些市民发现自己的银行卡虽未离身，但卡内存款却被盗用的情况。而根据回忆，在此之前，他们都曾在ATM上取过款。奇怪的是，取款过程中，他们并未发现身边有陌生人。经过警方调查，一种安装在ATM上的读卡器浮出水面。这种被安装在ATM上的冒牌读卡器，伪造面板上有“银联”标记和“磁卡入口”等字样，并有与ATM的银行卡插卡口位置相对应的插槽。不过细看的话，这一插槽要凸出一些。就在这个插槽后面，隐藏了一部读卡器。除了读卡器，犯罪分子还在ATM灯罩处安装有小型摄像电子设备。这种小型摄像电子设备也经过了改造，颜色与ATM相近。持卡者如果疏忽大意，将银行卡塞入，读卡器也随即记录下该银行卡上的信息。另外，持卡者在密码键盘上输入的密码也会被安装在顶部的小型摄像电子设备跟踪拍下。犯罪分子将窃取的银行卡信息进行复制，变造银行卡，盗领持卡人账户上的存款。警方支招市民，在使用ATM机时要多观察，查看有无安装可疑装置，输入密码时，一只手输入，另一只手在上面捂住。这样一来，即便有摄像头，也不用担心密码被盗。    相关报道：    从没办过信用卡 银行寄来2万元催款单    并购贷款开闸 即成银行必争之地    自助银行内歹徒打晕取款人 银行应否担责    别让信用卡 卡住你的信用    小心信用卡收费5条潜规则    解密银行征信系统 信用卡逾期不要马上销卡    信用卡分期付款 无息不等于免费    申请7折房贷 银行要求先办信用卡    骗子玩双簧 信用卡套现店反被下套    信用卡高额罚息 欠款60元一月罚息30元
教育	晒晒新加坡学生如何过暑假的“高招”新加坡中小学生今年暑假已于6月底结束。回想起刚刚度过的假期，不少学生认为过得比较充实。每逢暑假，新加坡学校、社团、商家等都会为孩子们筹办多种活动，如露营、兴趣班、课程辅导班等，不少家长还会带孩子出国旅行。淡马锡初级学院初三学生史梦辰今年参加了学校组织的露营活动。她说：“我们去了一个岛上，每天早上5点半起床，然后收拾帐篷，开始一天的活动。”她说，露营活动历时5天，白天有学划皮划艇、负重训练、攀岩、过木板桥等项目，晚上大家一起玩游戏、做饭和聊天。“整个活动有点像军训和拓展训练，主要是培养大家的团队精神”。在立化中学读书的品宁参加了学校组织的“双文化营”。品宁说，学校请来新加坡国立大学的教授开讲座，内容涉及互联网和中国通史等。这两位来自不同学校的学生一致认为暑假过得虽然充实，但“并不轻松”。她们说，在营地度过的时光算是暑假里最轻松惬意的日子，学校紧接着就安排了暑期补课。史梦辰说：“学校考核学生不光看期末成绩，也看平时作业和测验成绩。所以即便是暑假也不能完全放松下来。老师会在校园网上通知补课时间和内容，学生得经常关注。”她还说，新加坡有些年级的学生一开学就面临会考，在暑假里学习就更得抓紧。品宁抱怨甲型H1N1流感疫情影响了自己的暑假生活。她说，今年暑假本来有机会参加11个学校共同组织的到中国青岛的交流活动，但后来一些家长担心乘飞机容易感染甲型流感，活动最后取消了。“挺遗憾的，”她说。
财经	四大银行限制外地人在京购房 非京人士需出证明非本地居民申请购房贷款须提供1年以上北京纳税证明或社会保险缴纳证明四大银行限制外地人在京购房本报讯(记者张焱张媛)记者上午了解到，工行、建行、中行、农行四大国有银行均已执行严格的限制措施，不能提供1年以上北京纳税证明或社会保险缴纳证明的非本地居民，将不能取得购房贷款。今天上午，记者以客户身份先后致电多家银行信贷部门咨询相关房贷政策。其中，四大国有银行对外地人申请房贷采取了较为严格的限制。工行、建行、中行、农行均要求申请房贷者提供1年以上北京的纳税证明或社会保险缴纳证明，否则不提供个人住房贷款。记者从多家房贷担保机构进一步证实了这一消息。一位不愿具名的房贷公司业务负责人告诉记者，从实际操作看，向四大国有银行提供社保证明都不够，还必须提供1年以上的京城纳税证明，“比较起来，要求提供纳税证明更严格”，“如果提供不了，现在面签肯定是过不了了”。据京城房贷担保机构透露，不仅四大国有银行在行动上对外地人购房作出实际限制，其他银行在“态度上”也已跟进。浦发银行、招行、深发展银行、北京银行等也都向合作的担保公司打了招呼，通知他们准备好客户的纳税证明或社保证明，五一过后可能在申请房贷时需要同时提供这些资料。伟嘉安捷相关负责人上午接受记者采访时表示，这一新的房贷限制措施，可以“精确打击”以投资投机为目的的外地人购房现象。此外，新政可能也会影响部分中小企业员工购买自住用房，因为现在京城很多中小企业发薪酬常通过种种手段避税，这部分企业员工大多使用房贷才买得起房。非本地居民申请购房贷款须提供1年以上北京纳税证明或社会保险缴纳证明四大银行限制外地人在京购房本报讯(记者张焱张媛)记者上午了解到，工行、建行、中行、农行四大国有银行均已执行严格的限制措施，不能提供1年以上北京纳税证明或社会保险缴纳证明的非本地居民，将不能取得购房贷款。今天上午，记者以客户身份先后致电多家银行信贷部门咨询相关房贷政策。其中，四大国有银行对外地人申请房贷采取了较为严格的限制。工行、建行、中行、农行均要求申请房贷者提供1年以上北京的纳税证明或社会保险缴纳证明，否则不提供个人住房贷款。记者从多家房贷担保机构进一步证实了这一消息。一位不愿具名的房贷公司业务负责人告诉记者，从实际操作看，向四大国有银行提供社保证明都不够，还必须提供1年以上的京城纳税证明，“比较起来，要求提供纳税证明更严格”，“如果提供不了，现在面签肯定是过不了了”。据京城房贷担保机构透露，不仅四大国有银行在行动上对外地人购房作出实际限制，其他银行在“态度上”也已跟进。浦发银行、招行、深发展银行、北京银行等也都向合作的担保公司打了招呼，通知他们准备好客户的纳税证明或社保证明，五一过后可能在申请房贷时需要同时提供这些资料。伟嘉安捷相关负责人上午接受记者采访时表示，这一新的房贷限制措施，可以“精确打击”以投资投机为目的的外地人购房现象。此外，新政可能也会影响部分中小企业员工购买自住用房，因为现在京城很多中小企业发薪酬常通过种种手段避税，这部分企业员工大多使用房贷才买得起房。
时尚	北京时代广场春夏折扣季即时启动(图)活动期间，当日在商场内累计消费满额即可获赠对应礼券。现金购物单张销售单据满4888 RMB，即可获赠500元礼券一张。现金购物单张销售单据满1888 RMB，即可获赠100元礼券一张。
时尚	街拍美女：人人都穿七分裤(图)七分裤真是长寿的时尚单品，不管流行的脚步走到哪里，它每年都会以各种形式卷土重来一次。如今春夏交接之际，又是七分裤大放异彩的时候，自然、舒适、百搭，无论是修身的T恤还是女人味十足的雪纺上衣，都能穿出不俗味道。因此，本周街拍美女身上最焦点的符号，非七分裤莫属了！七分裤搭配关键按腿型选裤型：臀低腿短的人切忌穿七分裤，否则暴露缺点，身材娇小的MM穿不要选穿过于宽松的样式，容易显得个矮。选择合身的七分裤才是明智的选择，贴身的设计更显秀气文雅。与上衣色彩和谐：今年的七分裤更加注重了细节的变化，诸如刺绣、印花、蕾丝花边、亮而温暖的颜色……都被创意地使用在细节上，可多方应用。与今夏的流行时尚元素搭配时，七分裤与上衣一定要注意色彩的和谐，以免给人上下脱节的感觉。细带凉鞋最优雅：最能穿出女人味的还是缠带式凉鞋，优雅细致的设计与七分裤空出的小腿线条珠联璧合，最IN的装束就是搭配一双缠带鱼嘴鞋。腰上做文章：现今最为受宠的七分裤是直筒和收臀宽版的裤型，不论哪种裤型，在腰上做些文章有剑走偏锋的优势，当然布绳或尼龙绳腰带略显过时，系一根今年流行的白色宽腰带，马上就有时尚感的不同风情。剪裁很合身的七分直筒裤，足下富有民族风情的绣花鞋穿出了别样的古意新味，最佳的搭配是长T与短针织外套的上衣，使得上身延续到腿部的线条都十分自然，有种说不出的舒适感。十年前流行过的翻边七分裤今年又重起炉灶流行起来，牛仔布料最能体现这种翻边款式的质感，白色腰带点缀了腰部风情让整体造型更具时尚感，上身简洁却鲜艳的两衫叠穿则让整体色彩更鲜明活泼。一根白色腰带，十分点睛，让整体造型出落地十分有动感，加上与牛仔裤同色的Converse跑鞋，简直是“触目惊心”的青春。彩色条纹七分裤，不一样的设计，适合OL，有职业装的优雅肃穆，粉色的圆头鞋搭配很花心思。这种无年龄局限的七分裤面料，也讨好了所有年龄段女人的惯有挑剔，可满足不同层次女性对七分裤的需求。柠檬黄T恤和白色平底鞋衬托出少女的甜美，斜背一个LV，颇有欧美大牌的随意洒脱。
游戏	IeSF2011世界总决赛 魔兽3落选IeSF2011将于今年10月在韩国安东市举行，自从2009年IeSF初次举办以来，魔兽争霸3都是其重要比赛项目，但今年随着星际2的发售，以及魔兽在欧洲和韩国市场的没落，IeSF2011世界总决赛主办方决定不在设立魔兽争霸3项目。IeSF2009世界总决赛中，我国老将   WE.Pepsi.suhO在决赛中2比0战胜了同为老将的“热血精灵” Check圆了自己的世界冠军梦。而在IeSF2010世界总决赛中，  SocceR击败了  Grubby，问鼎冠军。今年Grubby将参加IeSF2011世界总决赛的星际2项目。IeSF2011世界总决赛比赛项目：电脑游戏：Fifa Online2星际争霸2战地之王(Ava)3D手机实验游戏：Veloster HDScrin Golf比赛时间：10月7日至9日比赛地点：韩国安东市
时尚	搭配QA：怎样搭配速变小脸美人Q：怎样搭配速变小脸美人？A：长款大衣搭配裙装是今冬最流行的组合之一，不管是搭长靴还是搭紧身袜，都会让你够时尚也够性感，尤其是选对适合自己脸型的领子设计，轻松就可以把自己塑造出成脸部线条优美的小脸美人，让你在这个冬季成为最会穿大衣的美女！金属纽扣的点缀非常别致，浅灰的颜色是冬日的经典色，优雅而大气。
时尚	淡季时 我就是那“衣托”(图)导语：“别人给钱让你买衣服，我就碰到过这样的好事，你所要做的就是本色出演，好好做一回购物狂就行了。”杭州白领Leona说，一个做服装生意的朋友最近又“看”上她了，给了一笔钱去柜台做了趟免费购物行，“这是我第2次帮她干这个活，目的很简单，淡季了，就是吸引顾客进柜。”这个被称为“托”的职业在购物上一直长兴不衰，对于女人尤其有效果。“你不必费口舌，不用拉客，尽管挑好衣服表现自己就行了。”一位自称试过此方法的代理商说，“为什么一场秀后马上能产生实际效应，就是因为女人容易被视觉效果冲击。‘托’的存在就是一场面对顾客的心理战。”边试装边做托 半小时赚进一套衣服“我帮朋友的公司做过2次托，其实过程基本没有太高的技术含量，进了店该怎么试就怎么试。和自己购买唯一不同的是，你不用考虑价格。”Leona说，“朋友选人基本要求是时髦度高，身材好，只要衣服上身效果好，就有可能吸引外面的顾客进店。”Leona说自己每次差不多最后选定3件衣服，至少要配成一套带回去，但前前后后试的衣服就不止这些了，在店里每次呆的时间差不多40分钟。“然后正常刷卡付钱，最后老板会把钱还给我，衣服就当是报酬了。”Leona说，“老板当时找了几个熟人当托，但是不宜常去，大家要轮换上场，所以我的两次之间还隔了好几个月。”在一个进口女装品牌当营业员的小凡也透露了老板的相同举措：“上月靠近月末时，店里来了个新客人，我们印象很深，因为她试穿了好多衣服，最后买了3件单品，加起来也有好几千元，而且隔了几天又来，一下把我们最后几天的销售业绩带上去了。前几天才听老板说，那是他朋友，赶来当托的。”模特展示加督导换装 “托”已经半公开化在业内人士看来，这种方式已经普及在各个柜台，并且开始半公开化。“我们会有几种做法，最简单的是邀请几个常用的走秀模特来店里试衣，或者公司安排专人到柜台。”在杭州商场拥有边柜的某休闲装负责人透露：“一般来看，周一到周四生意淡些，有时候甚至会出现从早上10点开门到下午4点，一单都没有完成，这时候柜台会把情况反映到公司，我们就会派人来试衣，一般都会有效果。”在一天生意相对集中的中午十一点、下午三四点和晚上七八点就成了“托”们盛行的时段了。“说不定你就是被某柜台一试衣正欢的‘托’给吸引进去的，随后还潇洒地贡献了1000块钱。”Leona说，“我就记得上次我刚试完的一件开衫，边上就有顾客要求试穿，最后还下了单。”“我们曾经做过店铺模特静态展示，效果很明显，比同期销售至少增长20%，很多顾客看着模特换装而来。现在又有不少品牌设了类似督导的职位，督导一天也会在柜台换装多次，直接展示。”某品牌负责人表示。托的聚集效应 扎堆购物：因为不愿太被关注很多人会发现，原本空荡荡的柜台，自己进去后人就接连不断地出现了。“最近和朋友去北京购了批潮货，那是个法国设计师品牌，价格不菲，店铺里空荡荡的，3个营业员都围上来招呼。”杭州女孩YOYO说，“我们看完画册又挑款式，一口气试了十多件，差不多把顺眼的都穿遍了，至少呆了1小时。其实在半小时后我们就发现有其他客人陆续进门了，前后6个人。最后，一伙不认识的人集体排队买单，一共消费了1万多块钱。”YOYO没想到自己还帮人带动生意了，因为出门时听到背后营业员乐呵呵的对话：“一天没开张，本来以为要吃蛋了，没想到一下做了1万多块钱，今天超额完成任务。”一位业内人士表示，“很多人会被别人所试衣服的效果所吸引，会有一种自己也能这样好的错觉，这也是T台秀的直接效果。而一般大众品牌的从众效果更明显，没有明确购物目的的闲逛者更愿意去有人的柜台，这也是因为一些人不希望自己在柜台被过分关注，人多可以放松试穿。”其实，每个月“托”最多的一般会出现在月末几天，因为那也是老板们冲业绩排名次的关键时刻。“老板自己掏钱找人来买衣服，这单子都是入账的，如果同时又带动了其他消费，更是一举两得了。”一位营业员说。
家居	2009米兰国际家具展：彩条椅SCARLETT2009年米兰国际家具展将于4月22日至27日隆重举行。来自全球接近2800个家具，家饰，灯具及卫浴企业，将带着来各自的最新产品齐聚米兰新国际展览中心。椅子上需要更多可变单元，比如颜色，Italcomma公司生产的SCARLETT钢制椅便是抓住这一元素，设计师 Alessandro Andreucci将椅背和坐垫设计成可更换的彩色条，并提供14种颜色定制。
游戏	Fly顶替sky出赛estar附各队教练名单 - 选定WemadeFox 的Kim,Yangjung与Fnatic,MSI的Samuel Mathews为东、西方队的教练 - WC3，中国选手Sky因私人事由缺席，由中国的fly100%选手代替 - 洲际杯的教练以及选手阵容已整备完毕 由首尔市(市长吴世勋)和中央日报(代表宋弼?)共同主办的‘首尔国际e-Sports盛会2009’(以下简称为e-Stars Seoul 2009)的洲际杯东、西方队教练名单近日(6月9日)在e-Stars Seoul官方网站中出炉。在年初引进魔兽争霸的世界明星选手Moon，运营星际争霸及反恐精英，使WemadeFox成为全球性的电子竞技俱乐部的Kim,Yangjoong(32)被选定为东方队的教练。 本次被选为东方队教练的Kim,Yangjung教练说：“我看过去年在首尔首次采取洲际杯赛形式东方队输给西方队的比赛。”“本次大会中将努力通过与选手充分的沟通与彻底分析对方的战略来使东方队拿冠军，并且激发选手自身力量在王中王站中胜出。” 洲际杯的东、西方队选手名单在6月2日已确定，但通过粉丝投票选出的东方队W3代表中国选手Sky因私人事由放弃参加，依排序中国Lu,weiliang选手拿到了参加e-Stars seoul 2009的资格。 由世界最强选手构成的洲际杯的西方队以Samuel Mathews教练为中心，由▲CS：丹麦 mTw.dk与瑞典 fnatic.MSI、 SK-Gaming▲WC3：荷兰Gruby、西班牙LucifroN与德国HasuObs组成。东方队在Kim,Yangjung教练的指挥下▲由韩国 Wemade FOX 、中国 TyLoo ，哈撒克斯坦 k23组成的CS队伍与▲世界最出名的韩国Moon、Lyn与中国Fly100%组成。 以洲际杯赛事为特色的‘e-Stars Seoul’,将于7月24日至26日在首尔贸易会议中心(SETEC)举行， 此次大会中不仅采取东、西方队的洲际对抗赛，还将采取王中王战(King of the Game)选出两种项目的王中王。  其他关于‘e-Stars Seoul 2009’的详细事项可在官方网站查阅。洲际杯教练名单洲际杯出战选手名单项目 : 反恐精英 CS 1.6项目 : 魔兽争霸 WC3
体育	热火快攻高手展现一隐藏技能 他凭此首发越坐越稳新浪体育讯在今天的比赛中，迈阿密热火95-87战胜夏洛特山猫，卡洛斯-阿罗约上场15分钟，拿下8分。本赛季阿罗约已经打了12场比赛，但是三分线外只出手了11次。12场比赛中，有三场比赛阿罗约三分球命中率为5成，两场1投1中，一场1投不中，总体命中率达到了50%。这是很不错的成绩，但是阿罗约并没有得到太多机会去再接再厉。尽管外界倾向于维护稳定，承认斯波尔斯特拉教练组的功劳，但不可否认这位年轻教头在活学活用还有待提高，热火连三巨头都未能人尽其才，遑论阿罗约这些配角。在场上，阿罗约和勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德的配合都非常有默契。热火主打的快攻战术中阿罗约地位独特，作为波多黎各快速战队的天皇巨星，在下快攻方面，阿罗约比其他龙套要经验丰富得多，而且他也跑得够快。本场比赛他和韦德的快攻配合便颇为显眼，为后者造就了一次足以登上五佳球的不看人传球配合。这样的场景在热火的比赛中并不罕见。阿罗约过去的履历显示他并非一个称职的三分投手，职业生涯命中率仅仅31.5%，但值得注意的是，在NBA他的三分能力从来没有被重视，场均出手次数也只有0.7。如果仅看过去的表现，斯波尔斯特拉是不可能放心让他在三分线外出手的。但他也应该看到，31岁的阿罗约经验丰富，比赛中他总是能够在外线找到空档，在这样的情况下，为他安排三分球战术应该不为过。仅仅在一个赛季之前，阿罗约还在热火的三后卫之争中苦苦挣扎，但是现在拉夫-阿尔斯通无球可打，韦德钦点最适合首发的马里奥-查尔默斯上场时间已缩水到了场均6.7分钟，反观阿罗约却稳扎稳打，场均可以出战20.4分钟。在詹姆斯一手掌握控球大权的情况下，阿罗约小快灵的特点正好契合球队攻击需要。既然如此，为什么不更进一步，让进攻体系层次更丰富一些呢？(春水方生)
科技	视频：新闻特写新浪网高三家长博客圈6月7日，央视《360度》播出“新闻特写新浪网高三家长博客圈”节目，以上为视频内容。
时政	国资委：央企须建安全生产组织机构新华网北京9月16日电（记者 樊曦）国务院国有资产监督管理委员会16日发布《中央企业安全生产监督管理暂行办法》，督促中央企业全面落实安全生产主体责任，要求央企必须建立健全安全生产的组织机构，以防止和减少生产安全事故。据了解，安全生产的组织机构包括安全生产工作的领导机构和安全生产监督管理机构。安全生产工作的领导机构即安全生产委员会，负责统一领导企业的安全生产工作，研究决策企业安全生产的重大问题。办法要求，安委会主任应当由企业安全生产第一责任人，也就是中央企业的主要负责人担任。安委会应当建立工作制度和例会制度。国资委有关负责人表示，安全生产监督管理职能部门或者负责安全生产监督管理工作的职能部门是企业安全生产工作的综合管理部门，负责对其他职能部门的安全生产管理工作进行综合协调和监督。办法同时强调，中央企业应当对其独资或控股子企业（包括境外子企业）的安全生产工作担负监督管理责任，包括监督管理子企业安全生产条件具备情况、安全生产机构设置和安全生产责任制、安全生产各项规章制度建立情况、安全生产投入和隐患排查治理情况、安全生产应急管理情况，并要求子企业及时、如实报告生产安全事故。
时政	芬兰总统哈洛宁在总统府会见王刚新华网斯德哥尔摩9月15日电 (记者和苗) 赫尔辛基消息：芬兰总统哈洛宁15日在总统府会见了到访的中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚及其率领的全国政协代表团。哈洛宁对王刚率中国全国政协代表团访芬表示欢迎。哈洛宁说，她很荣幸到北京观摩奥运赛事并出席闭幕式。在中国改革开放30周年的重要时刻，北京奥运会取得圆满成功，这是值得中国人民骄傲的。她指出，当前芬中关系发展良好，希望双方进一步扩大在经贸、环保、司法等各领域的交流与合作，不断推动双边关系深入发展。王刚首先向哈洛宁总统转达了胡锦涛主席的亲切问候。他说，中芬建交半个多世纪来，两国成为可以信赖的好朋友、好伙伴，两国关系成为不同意识形态、社会制度和发展水平的国家间平等交往的典范。他强调，中国重视同芬兰的关系，愿与芬方共同努力，进一步拓展双边合作领域，扩大互利共赢成果，推动中芬友好合作关系持续、深入发展，更好地造福两国人民。哈洛宁表示，她很高兴参加将于今年10月在北京举行的第七届亚欧首脑会议。王刚欢迎哈洛宁届时与会，并表示中国愿与包括芬兰在内的有关各方密切合作，共同推动本届会议取得成功，进一步巩固和深化亚欧伙伴关系。王刚一行是应芬兰议会邀请于15日抵达赫尔辛基开始对芬兰进行访问的。 
时政	南非雇佣兵被指秘密保护卡扎菲 曾试图助其出逃截稿消息：联合国安理会15个成员国27日一致通过决议，决定于利比亚当地时间10月31日23时59分取消在利比亚设立的禁飞区。随着卡扎菲逃亡日子的细节日益公开，一些除北约以外，秘密卷入利比亚战事的国家，也逐步曝光。南非《映像报》27日报道称，南非雇佣军曾在利比亚内战期间保护卡扎菲，目前这些雇佣军还在照顾卡扎菲的儿子赛义夫。此外，卡塔尔军方承认，该国军队曾派地面部队进入利比亚，参与推翻卡扎菲政权。帮助卡扎菲转移资产《映像报》报道称，一家和卡扎菲关系密切的保镖公司曾雇佣南非人为其培训总统卫队，甚至还负责处理一些金融业务。这些来自南非的雇佣军据称将卡扎菲家族的黄金、钻石以及外汇等资产转移到尼日尔，并最终成功帮助卡扎菲的妻子和3个儿女成功逃出的黎波里。据称，这些雇佣军包括前军人和警察，他们一直在利比亚内战中保卫卡扎菲。在10月20日卡扎菲殒命之际，一些雇佣军士兵被执政当局武装打死，但目前还有一部分南非雇佣军在保护卡扎菲的儿子赛义夫。《映像报》报道称，“他们(南非雇佣军)对外国业务非常熟悉，很明显，只有被邀请前来才能参与进来。其目的就是为了获得大笔美元。”营救卡扎菲判断失误此外，还有非洲媒体最近引述南非雇佣军成员的话称，他们试图将卡扎菲救出利比亚，但是遭遇“巨大的失败”。一名自称为奥登达尔的南非雇佣军士兵对媒体称。雇佣军认为，北约空袭利比亚的目的只是想让卡扎菲离开利比亚，但当他们在保护卡扎菲的车队离开苏尔特的时候，却遭到北约的空袭。利比亚爆发内战后，卡扎菲雇佣了大量外国人为其作战，此前获得的消息是，这些雇佣军多来自乍得、尼日尔等，但还有雇佣军来自非洲大国南非，则极少被提及。卡塔尔派数百兵赴利在多国人员成为卡扎菲雇佣军的同时，也有另外的国家站在反卡扎菲一边，秘密为反对派武装提供直接支援。卡塔尔军方26日承认，在持续8个月的利比亚内战中，卡塔尔军队一直派兵参战。卡塔尔武装力量参谋长阿提亚少将对媒体表示，卡塔尔士兵的数量有数百人，曾参与每个地区的战斗。这是卡塔尔首次承认该国地面部队进入利比亚作战，之前该国只承认过派遣空军参与打击卡扎菲的行动。卡塔尔在“全国过渡委员会”成立后不久就表示承认该组织的合法性，是阿拉伯国家中第一个立场鲜明反对卡扎菲政权的国家。(张乐)■ 立场“过渡委”挽留北约据新华社电 利比亚“全国过渡委员会”主席贾利勒26日表示，希望北约将其在利比亚执行任务期限至少延长到今年年底。贾利勒当日在多哈召开的“利比亚之友”国际会议上说，目前“全国过渡委员会”已经取得了胜利，北约也许就此结束他们的任务，但利比亚边界安全一直需要“朋友们”的帮助，以保证利比亚人民不受走私武器的困扰和卡扎菲残余势力的威胁。贾利勒表示，执政当局已经制定了长期、详细的计划以强化利比亚内部安全。■ 动向卡扎菲次子欲向国际法庭自首赛义夫在逃离时也遇北约空袭，但逃脱，目前可能在边境寻出路27日，利比亚“全国过渡委员会”方面表示，目前外逃的卡扎菲二儿子赛义夫打算向海牙国际刑事法庭自首。一名“过渡委”官员对媒体说，赛义夫在父亲被打死时，成功逃出了拜尼沃利德。他曾逃到了利比亚和尼日尔交界地带，试图越境，但没成功。这名官员说，赛义夫可能被利南部沙漠附近的一个部落收留。这名官员说，赛义夫已经表示，准备向海牙国际刑事法院自首。据悉，赛义夫很可能看过了其父卡扎菲和弟弟穆塔西姆被人打死的录像，因而更加关心他自己的安全。“他认为自首对他来说是最好的选择。”一名卡扎菲的前安全官员也透露，当赛义夫在拜尼沃利德组织抵抗时，也非常担心“引火烧身”。赛义夫和卡扎菲频繁通过卫星电话联系。该安全官员说，“他害怕大炮……对前途茫然。”当赛义夫逃离拜尼沃利德的时候，车队也曾遭到北约空袭，但他成功逃脱。来自“过渡委”的消息源说，赛义夫希望第三国介入，比如阿尔及利亚或者突尼斯，达成协议后，他就会主动前往海牙。“他需要一架飞机离开沙漠，他需要一个保证。”国际刑事法庭曾在今年6月27日对卡扎菲、赛义夫发出了逮捕令，指控他们犯下包括反人类罪等战争罪行。9月，国际刑警组织也对他们发出全球通缉令。(张乐)■ 声音卡扎菲的老朋友说“在我们看来，利比亚没有政府。我们不承认北约安插的政府。这是一个用炸弹和屠杀……以及暗杀建立的政府。”——委内瑞拉总统查韦斯26日谴责卡扎菲“遭人杀害”，称委内瑞拉不会承认“由北约安插的利比亚新政府”。查韦斯向来与卡扎菲交好。到底谁杀了卡扎菲“依据初步调查结果和我们得到的信息，卡扎菲在自己的支持者与‘过渡委’士兵的冲突中受伤。他遭拘押后，腹部和头部流血，抵达米苏拉塔一家医院时死亡。”——利比亚常驻联合国副代表达巴希26日告诉安理会，初步调查报告显示，卡扎菲遭拘押后没有遭枪击，系因伤不治身亡。利交战双方都涉罪？“联合国一直希望卡扎菲和其他犯有严重罪行的人能够被捕并受到审判，然而卡扎菲本人和他的儿子却遭到虐待并被杀死。有报告显示，在苏尔特进行的最后战斗中，忠于卡扎菲的部队和‘过渡委’武装都实施了可以构成战争罪的杀戮行为。”——联合国秘书长利比亚问题特别代表马丁26日在安理会说，杀死卡扎菲以及相关的杀戮行为与“过渡委”的命令背道而驰，他欢迎该委员会宣布将对此进行调查。北约国家拖不起了？“许多国家想结束这次军事行动，(安理会)多数成员希望投票结束(军事行动)进程。”——法国驻联合国大使阿罗建议27日向安理会递交取消禁飞区授权的决议草案，安理会当天决定取消禁飞区。据新华社电截稿消息：联合国安理会15个成员国27日一致通过决议，决定于利比亚当地时间10月31日23时59分取消在利比亚设立的禁飞区。随着卡扎菲逃亡日子的细节日益公开，一些除北约以外，秘密卷入利比亚战事的国家，也逐步曝光。南非《映像报》27日报道称，南非雇佣军曾在利比亚内战期间保护卡扎菲，目前这些雇佣军还在照顾卡扎菲的儿子赛义夫。此外，卡塔尔军方承认，该国军队曾派地面部队进入利比亚，参与推翻卡扎菲政权。帮助卡扎菲转移资产《映像报》报道称，一家和卡扎菲关系密切的保镖公司曾雇佣南非人为其培训总统卫队，甚至还负责处理一些金融业务。这些来自南非的雇佣军据称将卡扎菲家族的黄金、钻石以及外汇等资产转移到尼日尔，并最终成功帮助卡扎菲的妻子和3个儿女成功逃出的黎波里。据称，这些雇佣军包括前军人和警察，他们一直在利比亚内战中保卫卡扎菲。在10月20日卡扎菲殒命之际，一些雇佣军士兵被执政当局武装打死，但目前还有一部分南非雇佣军在保护卡扎菲的儿子赛义夫。《映像报》报道称，“他们(南非雇佣军)对外国业务非常熟悉，很明显，只有被邀请前来才能参与进来。其目的就是为了获得大笔美元。”营救卡扎菲判断失误此外，还有非洲媒体最近引述南非雇佣军成员的话称，他们试图将卡扎菲救出利比亚，但是遭遇“巨大的失败”。一名自称为奥登达尔的南非雇佣军士兵对媒体称。雇佣军认为，北约空袭利比亚的目的只是想让卡扎菲离开利比亚，但当他们在保护卡扎菲的车队离开苏尔特的时候，却遭到北约的空袭。利比亚爆发内战后，卡扎菲雇佣了大量外国人为其作战，此前获得的消息是，这些雇佣军多来自乍得、尼日尔等，但还有雇佣军来自非洲大国南非，则极少被提及。卡塔尔派数百兵赴利在多国人员成为卡扎菲雇佣军的同时，也有另外的国家站在反卡扎菲一边，秘密为反对派武装提供直接支援。卡塔尔军方26日承认，在持续8个月的利比亚内战中，卡塔尔军队一直派兵参战。卡塔尔武装力量参谋长阿提亚少将对媒体表示，卡塔尔士兵的数量有数百人，曾参与每个地区的战斗。这是卡塔尔首次承认该国地面部队进入利比亚作战，之前该国只承认过派遣空军参与打击卡扎菲的行动。卡塔尔在“全国过渡委员会”成立后不久就表示承认该组织的合法性，是阿拉伯国家中第一个立场鲜明反对卡扎菲政权的国家。(张乐)■ 立场“过渡委”挽留北约据新华社电 利比亚“全国过渡委员会”主席贾利勒26日表示，希望北约将其在利比亚执行任务期限至少延长到今年年底。贾利勒当日在多哈召开的“利比亚之友”国际会议上说，目前“全国过渡委员会”已经取得了胜利，北约也许就此结束他们的任务，但利比亚边界安全一直需要“朋友们”的帮助，以保证利比亚人民不受走私武器的困扰和卡扎菲残余势力的威胁。贾利勒表示，执政当局已经制定了长期、详细的计划以强化利比亚内部安全。■ 动向卡扎菲次子欲向国际法庭自首赛义夫在逃离时也遇北约空袭，但逃脱，目前可能在边境寻出路27日，利比亚“全国过渡委员会”方面表示，目前外逃的卡扎菲二儿子赛义夫打算向海牙国际刑事法庭自首。一名“过渡委”官员对媒体说，赛义夫在父亲被打死时，成功逃出了拜尼沃利德。他曾逃到了利比亚和尼日尔交界地带，试图越境，但没成功。这名官员说，赛义夫可能被利南部沙漠附近的一个部落收留。这名官员说，赛义夫已经表示，准备向海牙国际刑事法院自首。据悉，赛义夫很可能看过了其父卡扎菲和弟弟穆塔西姆被人打死的录像，因而更加关心他自己的安全。“他认为自首对他来说是最好的选择。”一名卡扎菲的前安全官员也透露，当赛义夫在拜尼沃利德组织抵抗时，也非常担心“引火烧身”。赛义夫和卡扎菲频繁通过卫星电话联系。该安全官员说，“他害怕大炮……对前途茫然。”当赛义夫逃离拜尼沃利德的时候，车队也曾遭到北约空袭，但他成功逃脱。来自“过渡委”的消息源说，赛义夫希望第三国介入，比如阿尔及利亚或者突尼斯，达成协议后，他就会主动前往海牙。“他需要一架飞机离开沙漠，他需要一个保证。”国际刑事法庭曾在今年6月27日对卡扎菲、赛义夫发出了逮捕令，指控他们犯下包括反人类罪等战争罪行。9月，国际刑警组织也对他们发出全球通缉令。(张乐)■ 声音卡扎菲的老朋友说“在我们看来，利比亚没有政府。我们不承认北约安插的政府。这是一个用炸弹和屠杀……以及暗杀建立的政府。”——委内瑞拉总统查韦斯26日谴责卡扎菲“遭人杀害”，称委内瑞拉不会承认“由北约安插的利比亚新政府”。查韦斯向来与卡扎菲交好。到底谁杀了卡扎菲“依据初步调查结果和我们得到的信息，卡扎菲在自己的支持者与‘过渡委’士兵的冲突中受伤。他遭拘押后，腹部和头部流血，抵达米苏拉塔一家医院时死亡。”——利比亚常驻联合国副代表达巴希26日告诉安理会，初步调查报告显示，卡扎菲遭拘押后没有遭枪击，系因伤不治身亡。利交战双方都涉罪？“联合国一直希望卡扎菲和其他犯有严重罪行的人能够被捕并受到审判，然而卡扎菲本人和他的儿子却遭到虐待并被杀死。有报告显示，在苏尔特进行的最后战斗中，忠于卡扎菲的部队和‘过渡委’武装都实施了可以构成战争罪的杀戮行为。”——联合国秘书长利比亚问题特别代表马丁26日在安理会说，杀死卡扎菲以及相关的杀戮行为与“过渡委”的命令背道而驰，他欢迎该委员会宣布将对此进行调查。北约国家拖不起了？“许多国家想结束这次军事行动，(安理会)多数成员希望投票结束(军事行动)进程。”——法国驻联合国大使阿罗建议27日向安理会递交取消禁飞区授权的决议草案，安理会当天决定取消禁飞区。据新华社电
房产	3年625亿预算倒逼 保利地产预售房抵押融资张友/文6月9日，保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048.SH)披露2009年5月销售数据：实现签约面积57.39万平方米，签约金额41.96亿元；1-5月实现签约面积182.12万平方米，同比增长150.26%，实现签约金额147.12亿元，同比增长157.54%。国信证券分析师认为：按现有股本再增发20%摊薄，预计保利地产2009-2011年EPS分别为0.90元、1.23元和1.66元，保利地产是未来业绩增长最为确定的、成长性最好的全国龙头，维持“推荐”评级。不过，记者却发现，保利重庆投资实业有限公司(下称“重庆保利”)旗下大量取得预售证的房子被“限制”，市国土局对此的解释是，“(限制是)指抵押(含按揭)、查封、冻结及其他有权属异议情况。”重庆保利将这些房子用于抵押贷款。这和保利地产整体情况不无关系。根据保利地产的预算，旗下71个项目未来三年内还需要投资625亿元，如果静态分析，保利地产今年的流动性缺口为60亿元。这对于保利地产无疑是巨大的考验。除了拿项目融资外，保利地产还希望尝试BT等模式，不过最终未果。预售房抵押融资保利地产于2003年进入重庆，旗下的项目包括保利花园、保利香槟花园、保利心语、保利康桥、保利金岛花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 、保利国宾上院。2008年在重庆的销售成绩突破20亿元，在保利地产的地区分公司中列第三，是保利地产广东大本营外的第一大市场。今年，重庆保利依然延续了去年的强势。重庆当地媒体曾报道，“继4月25日开盘劲销1.38亿后，保利高尔夫豪园在4月30日再次紧急加推了6号楼部分房源和10号楼共计135套房源。”尽管销售高歌猛进，但是重庆保利似乎资金并不宽裕。记者发现，重庆保利有大量房子是被“限制”的。比如，在保利花园12幢，一共有18套房子，被限制的则有7套。再看第10幢，36套房子有21套是被限制，11幢28套房子则有19套是被限制，第7幢有34套房子，其中12套是被限制。重庆国土局对“限制”的解释是，“指抵押(含按揭)、查封、冻结及其他有权属异议情况。”也就是说，会存在上述抵押等三种情况。国土局的资料显示，重庆保利花园第7幢13层5号房子是无登记、未签约、被抵押的。此后，记者再次随机抽查了几套房子。8幢9层3跃1也是无登记、未认购、未签约、被抵押。9幢5层2跃1同样如此。也就是说，重庆保利花园的相当部分房子已经被拿去抵押。也就是说，被“限制”的房子，相当一部分是属于被抵押状态。“抵押是开发商获得资金的重要渠道。”当地一位业内人士说。不过，保利地产一位不愿意透露姓名的人士表示不清楚此事，称不可能存在这样的问题。该人士并反问记者，“保利缺钱吗？”上述保利地产人士认为，如果有抵押的话，并不影响销售，当销售完成时，可以通过归还贷款或者置换抵押物的形式来解除担保，因此并不影响销售。大量房子被抵押，还有一个好处，就是制造销售“繁荣”。比如，保利花园12幢一共有18套房子，但能够销售的只有2套，另外13套则被抵押占用，10幢36套房子则只有1套房子可以销售，11幢28套房子则只有2套可以销售，被抵押占用11套。“这样很容易出现一个情况，就是购房者到销售部询问，会发现房源很少，给人销售紧俏的假象。间接推高房价。”上述业内人士认为。除了将零散的房产拿去抵押外，保利地产也将一些整体的项目拿去抵押。值得注意的是，在2008年的开发项目里，包括北京西山林语在内的103亿元项目被抵押。其中包括上海保利叶上海项目16亿元、北京保利西山林语 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索 视频) 15亿元、北京百合花园12亿元、广州保利世贸中心21亿元、保利南海水城9亿元、武汉保利心语6亿元。60亿流动缺口尽管不差钱，保利地产却还在寻找其他财技。重庆保利一度寻求BT的方式建项目。BT是指一个项目的运作通过项目管理公司总承包后，由承包方垫资进行建设,建设验收完毕再移交给项目业主。一位知情人士向记者介绍，重庆保利心语项目曾经寻找建筑商以BT模式合作，“项目量太大，没有办法接。所以最终没有成功。”该人士说。重庆保利心语的预算总额为7亿元。该项目于今年初开始启动。“我们不可能以BT的方式合作。可能是让开发商先垫付部分资金，然后再按进度付款，这样做也是为保证建筑商的履约能力。”上述保利地产人士说，“因为有的建筑商进场后不按照合同完工，丢下半拉子工程就跑了。所以估计是交纳了部分保证金。”此外，5月21日，保利地产公告称，拟非公开定向增发募集不超过80亿资金用于项目开发，发行价不低于15.89元，股本扩张不超过16%。值得注意的是，本次增发并非是以资产的形式，而是以现金驰援，其中保利地产大股东保利集团承诺以不超过15亿元现金认购，以给其他投资者打气。保利地产大展财技的背后推手，或许是与畸高的存货有关。从存货指标看，保利地产一季度的存货为418亿元，较年初增加16亿元，存货占比为75%。同期，招商地产(企业专区,旗下楼盘)(000204.SZ)的存货为253亿元，存货占比为66%。保利地产的存货一直处于膨胀状态，2006年的存货为116亿元，2007年为281亿元，2008年为402亿元。上述业内人士称，“也许保利地产大量开工占用了资金。”此外，保利地产2008年财务报告显示，其71个项目预计投资为1121亿元，投资余额为367亿元，当期减少为129亿元，以此计算上述71个项目还需要投资625亿元。而该71个项目最迟竣工日期为2012年12月。也就是说，保利地产应该在未来三年内开支625亿元。其中已签定土地和建筑安装合同的有103亿元，其中需要在一年内支付的有84亿元。此外，同期短期借款和一年内到期的长期负债为37亿元。保利地产一季度财务报告显示，其货币资金为61亿元，较期初增加了6亿元。因此，静态分析，保利地产的流动性缺口为60亿元。此外，保利地产的长期借款高达140亿元。我要评论
财经	央行上调存准率0.5个百分点 加息敏感点再现国家统计局昨日发布宏观数据显示，5月居民消费价格(CPI)同比上涨5.5%，创下自2008年7月以来最高。其中食品价格上涨11.7%；而工业品出厂价格(PPI)同比上涨6.8%。市场预期CPI或将在6月创出年内新高后逐月回落。当日下午，中国人民银行再度宣布今年第六次上调存款准备金率，从6月20日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，准备金率已达到21.5%的高位。机构昨日普遍认为，尽管通胀或于下半年回落，认为紧缩政策放松仍言之过早，进一步加息的可能性仍然存在，6、7月份仍然是紧缩敏感时间点。5月CPI创近3年来新高国统局昨日最新公布的数据显示，5月份，居民消费价格指数(CPI)按年上涨5.5%，创下自2008年7月以来最高。其中5月份食品价格按年上涨11.7%，非食品价格按年上涨2.9%；5月份CPI按月涨幅当中，食品价格下降0.3%，非食品价格上涨0.2%。5月份，PPI按年上涨6.8%，涨幅与4月份持平。而5月份，PPI环比上涨0.3%。国家统计局发言人盛来运昨日表示，5月份CPI同比上涨5.5%的原因，主要是生猪和鲜蛋涨幅比较大。其中生猪同比价格上涨了40.4%，对CPI的贡献将近20%。盛来运在回答记者提问时表示，从结构来看，5月份食品价格上涨是11.7%，影响CPI上涨是3.5个百分点，占CPI同比涨幅的63.6%，非食品价格上涨对CPI的影响是34.6%。在食品价格中，5月份主要是生猪和鲜蛋涨幅比较大，5月份生猪同比价格上涨了40.4%，对CPI的贡献将近20%，蔬菜价格在5月份由于正是南北蔬菜供应旺季，所以全月价格是回落的，回落了7.1%，但是由于5月份大部分地区受旱灾和一部分地区受涝灾的影响，蔬菜价格在5月下旬出现了较快上涨，下旬价格比中旬涨了百分之十几左右。5月份价格，既有食品价格的影响，也有非食品价格的作用。盛来运认为，尽管5月份CPI同比上涨创新高，但是从环比数据来看也有积极的变化，在一定程度上，宏观调控政策取得了一定效果。从环比数据来看，价格前期过快上涨的趋势得到一定程度的遏制。CPI环比上涨0.1%，与上个月是持平的，但是PPI的涨幅，5月份环比上涨了0.3%，比上个月环比回落了0.2个百分点。而且原材料购进价格，也就是现在我们所说的生产者的购进价格环比上个月回落了0.5个百分点。从环比情况来看，上涨势头得到了一定程度遏制。“我们预计全年CPI突破5%的可能性在增大。近期旱情和电荒蔓延后电价的上调，使得这一判断的可能性进一步加大。”东兴证券表示，无论CPI还是PPI，6～9月份都将维持在较高水平，通胀明显的回落大概在第四季度方能见到。如果油价下半年持续升至110美元以上，则全年CPI有突破5.3%的可能。年内第六次上调存款准备金率正当5月份宏观数据引发各方热议之际，昨日下午，中国人民银行再度宣布，从6月20日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这是央行今年第六次上调存款准备金率，也是去年以来第12次上调，这将使大型金融机构存款准备金率达到21.5%的历史高位。一不愿具名的券商交易员向南都记者分析认为，央行选在周二上调存款准备金率可以视为腾挪之举。记者了解到，央行昨日在公开市场发行了10亿元一年期央票，发行利率连续第十次持平于3.3058%。10亿元的发行量创下该品种的历史发行低量，同时是今年3月份以来的新低。由于低量发行，利率持平也在市场预期之中。而央行当天也未进行正回购操作。前述交易员分析认为，央行此举意在保持利率水平，节省自身利息成本，而这暗示央行短期内或许不会有加息之举。申银万国首席宏观分析师李慧勇昨日亦认为，6、7月份仍然是紧缩敏感时间点，很有可能出现双率齐升，此时提高准备金率符合此前的预期，此次上调之后，准备金率已达到21.5%的高位，此次上调主要与6月有6000多亿央票资金到期有关，主要为了回收流动性。在李慧勇看来，不排除下半年有继续上调存款准备金率的可能，但是上调的频率会明显小于上半年每月一次的频率，下半年上调的时间点取决于外汇占款量的变化。年内还有1次加息，时间点在6、7月份。在强力的货币政策之下，5月份M1、M2增速继续延续下行趋势，新增信贷规模也低于预期。根据央行前日公布的金融统计数据显示，5月末，广义货币(M2)余额76.34万亿元，同比增长15.1%，分别比上月末和上年同期低0.2和5.9个百分点；狭义货币(M1)余额26.93万亿元，同比增长12.7%，分别比上月末和上年同期低0.2和17.2个百分点；流通中货币(M0)余额4.46万亿元，同比增长15.4%。对比历史数据显示，M2的同比增速已经连续两个月下滑，在上月之后继续创下2008年11月份以来的新低。M1同比增速也是连续两月下滑，创下2009年2月份以来的新低。交通银行首席经济学家连平(微博 专栏)则认为，5月新增贷款较上月明显回落，主要受准备金率连续上调累积效应和差别准备金率动态调整措施约束的影响。而信贷增量减少、对公贷款回落明显和票据融资略有增加，表明实体经济信贷需求有所放缓。M2和M1增速继续放慢，处在历史较低水平。这对减轻物价上涨压力有益，但也应关注流动性偏紧信号。近期仍有加息可能针对国统局最新公布的宏观数据，机构昨日普遍认为，尽管通胀或于下半年回落，认为紧缩政策放松仍言之过早。交银施罗德基金表示，5月份的CPI同比上涨5.5%，环比上涨0.1%，同比数据比上个月扩大了0.2个百分点，涨幅符合预期。预计6月份，考虑到时令蔬菜大量上市的影响，蔬菜价格季节性下降可能性较大，但猪肉价格或还在高位震荡，又会对食品价格形成一定支撑，CPI或将在6月创出年内新高后逐月回落至4.3%的水平。其认为，从数据来看，货币信贷的增速都有所下降，预计紧缩的货币政策将延续，近期会有加息的可能性。信诚基金认为，通胀的根本推动力仍在于货币，目前央行的货币政策逐渐接近目标，但仍只是恢复常态，难以让通胀压力在短时间内消除。进一步加息的可能性仍然存在，但是考虑到加息对企业财务成本的压力以及企业盈利能力的下降态势，加息的幅度和空间应该不大。上投摩根分析数据认为，经济减速的趋势进一步确认，工业企业受制于成本压力，CPI创出新高，但今年1至5月份，固定资产投资90255亿元，同比增长25.8%，增速比1至4月份加快0.4个百分点。固定资产投资维持高位，紧缩性的货币政策仍会维持。巴克莱资本昨日发表研究报告亦认为，5月份数据显示通胀忧虑仍大，但经济仍然在增长目标9%的预定轨道上运行，呈现经济软着陆的趋势，预计人行或会在本月加息一次。谈紧缩政策放松仍言之过早，相信在目前的经济结构和投资增长模式下，经济放缓是必要的，以保持通胀在可控的范围内，该行近期调低对内地明年经济增长预测至8.7%。南都记者张晓华
财经	四大行下调外币存款利率 外币存款别忘货比三家本报讯(记者 周昆)在美联储利率下调至近零后，国内四大银行近日也跟风下调了小额外币存款利率。记者昨日获悉，中行、建行、工行在本月21日率先对境内美元、港币的小额存款利率进行调整。农行总行网站昨日公布的消息也显示，该行23日已对境内美元和港币小额存款利率进行调整。据了解，外币小额存款是指300万美元以下的存款，各商业银行以人民银行公布的外币小额存款利率为上限，可依国际金融市场利率变化情况自主确定利率。此次农行、中行、建行三家调整后的美元、港币各期限存款利率一样。其中，美元活期存款利率统一为0.05%，1年期为0.95%，2年期为1%。港币活期存款利率统一为0.01%，1年期和2年期分别统一为0.7%和0.75%。工行调整后利率略有不同，其中美元1年和2年期存款利率分别为1.25%和1.5%，港币存款利率只有1个月期限与其他三家一样，其他期限不同，港币活期存款利率为0.05%，1年和2年期分别为1%和1.25%。此外，中行除了美元和港币小额存款利率下调外，还调整了英镑、加拿大元、瑞士法郎、澳大利亚元和新加坡元外汇存款利率。昨日，兴业、交通、招行等股份制银行网站信息显示，目前各股份制银行小额存款利率仍执行前几年的旧标准。其中美元与港币的活期存款利率分别为1.15%和1%，而一年期存款利率分别为3%和2.625%。
房产	千万级公寓研讨沙龙(组图)(2)刘总：现在大家考虑还是不错的。我觉得这个项目实际不是从价格来看的，大家还是从你高端市场的集成上，你要把生活模式提出，我们为什么会有三个会所，这些人的需求不是靠单一的某一方面来满足，包括还有酒店、商业，他一定是一种生活氛围。另外一点实际上现在包括朝阳公园周边的项目，包括西边的玉渊潭项目，大家都是公园地产，但实际上公园地产大家觉得是非常稀缺的资源，但是像霄云路8号如果把私家森林从生活空间延伸到家庭空间之外，在这一点上它应该是一个稀缺的。那么实际上有很多人经过调整个人的资产情况，过去我们是5+2的生活方式，在城市中心生活，到郊区度假。实际上现在来看，很多人特别是经过30年发展起来的人，他的时间资源是非常稀缺了，时间成本已经是这些人考虑的很重要因素。第二点安全因素，所谓安全因素就是你到郊区度假你必须要在途中花时间，多非常有身份的人没办法解决路上的特权，还有一点就是家庭每一个人的便捷性问题。作为一个老板哪都可以住，但是在家里的方便性，老人、孩子、太太、亲朋好友的方便性。但是这些人可能有一部分要去做一些调整，因为都是是早卖的，从物业升值来讲都有很大的空间，还有小型物业或者其他商务。另外一个方面可能很多人会想1000套到底这个规模，这些人会怎么办。但实际上随着是1000套，但是他在这里面都是若干的小圈子在这里生活，而且这些人的生活方式不是再一个地方要停留一年多不动，他可能有度假，是不同的方式。所以在这里小圈层成为他生活当中的组成部分，家庭、财富还有跟他至少是从小或者是生意上的朋友。所以在这上面很多人是这样的选择，当然另外一方面应该讲这个产品不完全是给本地人，应该讲还是一个更大的范围。图为吕涛韩总：现在外府占多少？刘总：60%。赵总：我们那限外籍。刘总：所以现在的特点有四类人群，搞金融、文化、房地产，恰恰没有煤老板，实际上这些人让我感觉是为主导的，不是居住，是投资，甚至今后小型产权分割便于处理。在这里都是谈收益。韩总：盘古是一个收藏性的，是一个私人会所。主持人：包括它的层高、空间很气派。李总：一层是开放性的，二三层是私密性的。由国际商业管理公司来做。听了各位对我们项目的看法，我们也是深有感触，我们当时做这个项目的时候还没有奥运会，当时这个地是细长的，这个区域包括北京的别墅还没有拆，奥运会拿来之后这块地的价值包括周边的区域都起来了。因为当时我们没有召集开发，公司高层还在其他地区有一个项目，奥运会之前我们这个项目是几经周折，最后我们对社会有一个庄严的承诺，我们的设计方案在公司高层和股东来讲做产品有一个观念很少在意成本，他们更多的是追求艺术，我们公司从上到下的历史责任感，包括建筑大师给我们全体员工讲话的人说希望我们在座每一个人未来都是书写历史的人。当时员工可能都不理解，谁也不可能一百年、二百年以后，公司都在考虑建筑，过去古代可能有故宫、长城，现在讲有天安门，近代建筑对于国外来说现代建筑有哪些？可能基本上说不出来。咱们说国家大剧院、说鸟巢，但是说到鸟巢民族自尊心就没有了，因为它是外国人设计了。我们当时公司考虑最后以龙为主体做一个龙型，包括我们66个龙柱，我们是七十吨的整体大理石手工雕刻。我们从东侧看到每一个龙头都是朝湖面。当时西方感觉龙是邪恶的，我们做龙就是要做和善，就是可以包容一切。我们的花岗岩都是从山东矿山精选，整个楼的外立面都是花岗岩做的。我们希望奥运作为一个背景，在产品的设计上包括写字楼、公寓、酒店，在设计产品理念上基本上都是按国际化来走，我们层高是3.4米，我们设计标准要求如果客人等电梯不能超过15秒钟电梯自然到，这样我们比较会浪费面积，但是我们会合理配，让前台就在电梯口，不光是基建还有其他设备基本上都是国际的标准，包括公寓、空调、安防、消防在世界上都是比较顶端的产品，在公寓设计上，我们当时想住在这里的客人是同一个级别的客人，假如我身价10个亿花几千万买一个，可能我隔壁是身价一千万的人在买，我们是同一个阶层的人，同时对其他软性配置我们在设计上花了很多工夫。我们尽量追求完美，尽量给未来个人一个更好的平台。到空中四合院是12个，第一个是前后套装，前面是招待，后面是居住。公寓也是这样，大家看到的是两个卧室，整体结构是框架，里面的墙是可以拆的，我们还要做大概6到7个样板间，这里面会有四居的，还有三居的，还有一居的。我们现在80%是不要居的，可以自己装，可以发挥自己的个性。在产品定位上我当时考虑国际化，大部分精英自己的家也是社交场所。这在我们中国还是外国都一样的，对比较好的朋友不是请到外面而是自己的家，所以他的家具有一定的居住作用，也有一定的社交作用。所以我们每一户家都设置中央空调，每一户有两个电梯，而且直接可以到地下车库，回来也是，只要刷卡进来电梯自动进来，你进来电梯什么都不按，住在15层直接进去，这就是安全私密。另外还有舒服，那边有奥林匹克公园，提供了绿色环境、空气质量、景观。我们做这个项目追求一种建筑艺术，同时又更强烈的社会责任感做这个，我们在这方面不太计较成本，像大家看来的门柱，一般做法是四面贴石材，我们当时做的是两块中间拉空，四个边是磨出来的，到地面会有缝，我们会把石材做出一个弧线出来。北京过去最古老的千步廊拆掉了，不管是各国大臣都要走这个千步廊都要低头，我们把这里拆掉了。图为任启鑫主持人：我看这是中国民营投资最大手笔的事，这是政府公建项目才敢这么干。李总：我们企业做出这个产品可能刚做出来不是被人认可，有些人山西人来了也是我的客户。包括最早荷兰安全部的人来看，他说如果有钱可以盖最高的楼，盖最好的房子，但是你有钱不一定做出这么好的产品。他看中国人是带有色眼镜的，他都不喝中国的水。我说你看中国做豪宅做建筑已经不像过去了，我们不要外国设计师把从欧洲美国的一套图纸拿过来改改就卖两千万，现在中国已经和世界接轨了，我们追求自己的文化，利用西方的技术展现中国自己的文化，展现出中国的好客、包容。像这和社会发展是息息相关的。随着中国经济发展，对自己居住理念也在不断的提升。我们是带有一种社会责任感、民族责任心做这个项目，我们会把这个项目做得近似完美。还有精装修方面我们最终没有定稿，像我们酒店做的这个会客厅，我们会做90平米的LED，这个是在全球最好的。在这个地方不管是你搞宴会还是更大的活动，能够体现出我们的国际化，同时不失民族感。包括我们看了很多项目，一看这个建筑就是中国感，建筑是民族第二语言，提高中国人的自信心。韩总：东魂西帝。主持人：他们的项目比较多，但是没有这么高端的项目。他们在三亚做了一个项目，我去过他们那里。嘉宾：听了李总做的项目感觉非常亲切特别像国企做的活，比较注重经济效益，但是更注重社会效益。从项目的出发点感觉特别亲切，感觉未来企业不管是民企、国企都会追求社会效益。我们企业做中产的房屋比较多一些，因为和我们工资取得的位置相关，但是现在我们也慢慢走向高端市场，今天到这里来主要是学习，同各位老总谈谈豪宅。除了地理位置，在建筑、文化、深层还具备那些豪宅的元素。我们是在呼市做了一个项目，北京豪宅现在是三万四万的价值，但是呼市还在突破万元的价格，但是我们项目是呼市最贵的项目，我们在那个价位上做出豪宅的感觉。我们在三亚的项目秋冬会上市。和一般的海景不一样，喜欢休闲，对三亚很熟悉，对海很熟悉，但是可能最希望配套更方便，离人群又比较远的地方，在三亚中央挖了一个岛，做了一个湖。这是我们在往高端发展的一个过程。而且随着北京土地市场的状况，如果土地招牌挂地价会不断的上扬，会出现越来越多的豪宅。就像韩总他们在北五环外拿的地只能做豪宅。主持人：他现在负责好几个地方的项目，每一个区域的市场定位、市场导向、研发产品，对技术要求更加全面，他们公司还做经济适用房的项目，所以高中低端跨度比较大。嘉宾：我们在亚龙湾也做一个项目，势必是三亚最后的豪宅项目。我要评论
房产	华侨城Ａ资产重组高票通过【本报讯】昨日，华侨城(企业专区,旗下楼盘)A(18.86,0.00,0.00%)第二次临时股东大会审议通过了关于发行股份购买资产暨关联交易的具体方案、关于《深圳华侨城控股股份有限公司发行股份购买资产暨关联交易报告书(草案)》等议案。投票结果显示，方案获得高票通过。华侨城集团主营业务整体上市前，华侨城A的房地产项目多为参股形式，大部分酒店及酒店管理业务也在集团旗下。在完成非公开发行收购后，集团旗下房地产、酒店两大主业将完全置入华侨城A。我要评论
游戏	Rockstar创始人入选《时代》TOP100尽管Rockstar Games的NDS版《侠盗车手：唐人街战争》(Grand Theft Auto: Chinatown Wars)销量极为惨淡，但这丝毫不影响侠盗车手系列成为业界杰作的标杆，而且现在看来侠盗车手在游戏业的威名甚至影响到了主流媒体。美国《时代》杂志最近评选了2008年100名最有影响力艺术家及娱乐明星，Rockstar Games的联合创始人Houser兄弟同时入选。Houser兄弟一位叫Sam，另一位叫Dan，两人当年创办Rockstar并且创造了GTA这个游戏系列，之后Rockstar被Take-2公司收购，而GTA也成为Take-2公司最赚钱的游戏系列。
家居	一座建筑而是一件艺术品(图)当自家的房子让每个路过的人都忍不住多望两眼，当自家的房子不仅仅是一座建筑而是一件艺术品，有了符号的它让我更有回家的欲望，让我加快了回家的步伐……
游戏	德国n!战队重组 S.o.K.o.L回归 去年在星际2的冲击以及ESL联赛取消魔兽项目的压力下，德国著名战队n!faculty被迫解散了其魔兽分队。而前不久，由于欧洲其他魔兽战队纷纷沦为业余/半职业状态，曾经离队的n!三员大将  S.o.K.o.L（WCG德国区三冠王）、  EnTe以及  Dolorian又宣布回归母队。虽然n!得以重组，不过由于欧洲已经没有职业魔兽比赛，重组后的n!估计会和欧洲其他战队一样变成业余/半职业队伍。即使如此，只要大家能从游戏中得到快乐，就已足够。 n!faculty魔兽分队成员： n!Sl4sH （经理）  n!S.o.K.o.L（队长）  n!Dolorian  n!EnTe
科技	瑞士火箭人即将飞越英吉利海峡(图)火箭人新浪科技讯 北京时间8月26日消息，据英国《每日电讯报》报道，瑞士飞行员，“火箭人” 维斯·罗西，即将成为利用喷气动力翼飞越英吉利海峡的第一人。上周，罗西背负一个8英尺长的喷气动力翼完成10分钟试飞，这次飞行距离超过22英里，相当于从多佛飞到加来。48岁的罗西经过4年的设计和制作，在今年5月第一次对他的动力翼进行了试验。自封为“火箭人”的罗西从一架飞机跳出后，在8200英尺的高空飞行时间超5分钟。由碳纤维材料制成的动力翼装有4个小型发动机，罗西可以通过一根控制杆控制燃料。因为发动机问题，试验曾被迫几次延期，在上周的飞行试验过程中，罗西从瑞士贝克斯(Bex)镇上空7500英尺高处的一架小型飞机上跳出，在晴朗的空中飞行，飞到维莱纽夫后又飞回来。他穿了一身像赛车手穿的抗热服，分别在5000英尺和4000英尺的高空打开两个降落伞，在贝克斯镇机场落地后，发动机还剩2升燃料。他说：“一切都顺利。这次飞行太棒了，这是我利用这个动力翼飞行时间最长的一次。如果没有技术故障，飞过英吉利海峡不成问题。”按照计划，罗西将在9月24日飞越英吉利海峡，这项活动将通过国家地理频道对165个国家现场直播。他说：“这次飞行将是献给先行者的一份礼物，他们中的很多人为此失去了生命。”在3年前的早期试验飞行中，他在空中失去控制，降落到距离地面仅有1600英尺的地方才打开降落伞。(孝文) 
时政	印度LCA战机试验时发生爆炸致10人受伤(图)环球网记者谭利娅报道，据印度媒体报道，印度一架LCA“光辉”战斗机日前在试验时发生爆炸，导致包括空军官员和科学家在内的10人受伤。据印度DHNS网站日前报道，12月30日下午，这架战机在印度班加罗尔专为其打造的测试设施上发生了“低强度爆炸”，当时试验人员正准备对其进行一些油箱确认性试验。爆炸导致碎片四溅，10人受伤，其中包括四名印度空军官员，还有几名科学家，其中一名科学家的左眼受伤。有消息人士说，此次事故是观察区的玻璃窗发生了爆炸，并强调说爆炸发生时试验还没有开始。据报道，此次确认性试验是对“光辉”战机认证过程的一部分，如果不出事故的话“光辉”战机在不久就能获得初始作战能力(IOC)。
科技	快讯“开普勒”号太空望远镜发射升空新华社快讯：美国东部时间6日22时50分，世界首个用于探测太阳系外类地行星的“开普勒”号太空望远镜在美国卡纳维拉尔角空军基地发射升空。
教育	澳洲八大名校中国巡回面试活动八大名校中国巡回面试活动1. 9月10日 澳洲名校墨尔本大学招生面试日(上海)时间：17：00-19：00地点：上海市南京西路388号仙乐斯广场1801室预约电话：021-6137 06112. 9月13日 澳洲名校墨尔本大学招生面试日(北京)时间：14：00-16：00地点：北京市朝阳区东三环中路39号建外SOHO 办公楼A座 12层预约电话：010- 5878 16163. 9月19日：澳洲名校硕士申请秘籍及奖学金攻略(北京)时间：14：00-16：00地点：北京市朝阳区东三环中路39号建外SOHO 办公楼A座 12层预约电话：010- 5878 1616
家居	小小的框架画龙点睛的大作用(图)置物架本该只是家中很小的一个部分，如何能让这个小小的框架能够发挥画龙点睛的大作用呢?看看设计师的新创意吧，让我们的家也“活”起来!这样的书架是不是很符合现代人的思想呢?方便看书也方便休息，劳逸结合的创意杰作。
家居	厨房是享受的地方(图)厨房不仅仅是干活的地方，同时也是享受的地方，餐台的设计即可以吃饭。聚会聊天，也可以休闲地作为酒吧间。 
财经	央行报告警示信用卡坏账风险卢先兵49.7亿元， 57.73 亿元， 74.25亿元……2009年前三季度，中国信用卡坏账(逾期半年未偿信贷)正在逐季增长，同比增幅都在100%以上，环比增幅也在提高。央行11月30日发布第三季度支付体系运行报告披露的数据引发了信用卡现系统性风险前兆之忧。央行内部人士透露，在第三季度新增的近17亿元坏账中，有9亿多都是大行的“贡献”。坏账核销难是高企原因之一截至第三季度末，全国信用卡发卡量为1.75亿张，较第二季度末增长7.8%，同比增长33.3%；信用卡授信总额1.24万亿元，同比增加39.7%。期末应偿信贷总额2184.4亿元，同比增加66.8%。然而，信用卡坏账率(逾期半年未偿信贷总额占期末应偿信贷总额比例)也同时持续上升。截至第三季度末，信用卡逾期半年未偿信贷总额74.25亿元，比第二季度多增16.52亿元，增长28.6%，同比增长126.5%；信用卡逾期半年未偿信贷总额占期末应偿信贷总额的3.4%，比第二季度增加0.3%。央行内部一人士称，在第三季度17亿元的坏账中，四大行的占比较高，坏账达9亿多元，尤其值得警惕。不过，亦有银行人士认为央行报告并不意味着中国的信用卡债务已经过分膨胀，更不能证明信用卡危机已经逼近。中信银行私人银行部一高级经理表示，上述报告中，信用卡额度、卡债及坏账全部运用的是“同比”口径，与“环比”在象征意义上具有巨大差异。2009年三个季度，虽然信用卡坏账余额同比增长1 倍以上，但信用卡贷款余额同比增长也接近1 倍。由于分子分母“放水冲沙”，信用卡坏账比率增长幅度其实并不高。上述高级经理表示，虽然信用卡“应偿信贷总额”已达2184.36亿元，但这并不意味着中国持卡人需要为这2000多亿卡债支付利息。“大概有2/3甚至更多的欠款在经过免息期之后会被持卡人全额还款。”他说。根据各类机构所进行的持卡人调查和银行公开信息情况，可以确认大约有60%以上的中国持卡人是免息期后全额还款。上述高级经理认为，2009年以来信用卡坏账额同比和环比的逐步上升，主要原因还是在于过去数年间信用卡“圈地运动”引起的发卡量泡沫，伴随其间的“假冒伪劣”申请、信用卡套现以及金融危机和经济周期影响，发卡银行需正视各类风险，清理发卡源头。信用卡坏账高企的另一大原因在于技术处理上。平安银行信用卡中心负责人称，信用卡坏账在银行财务管理中难以核销。根据财政部 2008 年8 月发布的《金融企业呆账核销管理办法》，银行对信用卡呆坏账的认定须经历重重司法程序，一般只在持卡人死亡、破产时才能销。受制于此，银行的信用卡逾期只能月积年累，有增无减。取道“资产业务”避险各银行已经开始采取措施预防信用卡坏账风险。兴业银行深圳分行零售部某人士称，该行在考核机制上作了调整，由考核发卡量转到考核“过件率”，营销人员拿过来的客户资料，要达到60%~70%的过件率，即100个客户需有六七成客户满足发卡条件。今年以来，由于标准从严，该行发卡同比减少约30%。中信银行信用卡中心工作人员说，目前加大了对坏账清收的力度，派专人登门清收，有些坏账承包给了讨债公司。在新发卡人群控制上，已不再对学生群体发卡，无稳定收入的年轻人群也予以拒绝。部分银行已开始采用专业的财务工具对信用卡风险进行量化评估。深发展信用卡中心一人士告诉记者，从去年年底至今，该行已两度收紧了发卡标准。采取该行风险量化评估模型，其将客户分成几个层级，如果客户的风险覆盖率[风险覆盖率是指银行利润与可能发生的信用卡坏账的比率，即：(信用卡业务收入-银行资金成本)/信用卡坏账总额]不能达到3倍，深发展就会放弃该客户。“我们是将信用卡作为资产业务来经营的。” 深发展上述人士说。信用卡业的盈利与否，除了看资产规模(卡量)外，还必须看资产回报率。目前，国内银行同业的信用卡回报率约1%，深发展的回报率已超过2%。虽然在卡量规模上，深发展仅占比2%-3%，但由于风险控制适当，客户精准度高，该行盈利性良好。据透露，截至三季度末，深发展信用卡应偿账款余额46亿元，同比去年增加50%，但坏账下降50%，目前该行坏账率为同业水平的一半，约1.7%。
财经	江西保险公司揭竿而起 邮储银保封杀令升级本报记者 曹咏 上海报道银行、保险公司于银保渠道中存在的种种矛盾，随着近期江西省两则“封杀令”的公之于众而更为昭然。知情人士透露，江西省宜春市保险行业协会近期投票决定，自2月12日起，宜春市各寿险公司在一年内停止委托宜春市邮政局及邮政储蓄银行办理保险业务。因同样原因，该省保险行业协会亦决定，南昌市各寿险公司自2月20日起停止委托南昌市邮政局及邮政储蓄银行代办保险业务。究竟是保险公司“揭竿而起”，还是邮储遭遇“杀鸡儆猴”？双方说法不一。邮储银行回应“保险公司此举实属被逼无奈。”17日， 江西省保险业一资深人士感慨地说。多名受访的业内人士皆坦言，在银保渠道上，保险公司除了向银行支付一定额度的手续费外，还得负担报销票据、业务培训费、会议费等额外科目；甚至存在通过银保专管员、客户经理及其他人员向银保代理机构或其柜面人员支付现金、有价证券或赠送礼品等激励手段。“我们在调研中发现，部分地市的代理机构要求保险公司协助代卖基金等理财产品，甚至还分配了业务指标。更有甚者，有些保险公司还接到银行提出的‘中秋节卖月饼’、‘端午节卖粽子’，或者‘年底卖明信片’等离奇要求。”该省一位保险人士如此形容市场上存在的种种乱象。和上述繁杂费用相比，逐年递增的银保手续费，更难以为保险公司接受。“近年来，我省一些保险公司为了争夺银邮保险市场规模，加大激励力度，致使银邮代理手续费率节节攀升，与其他省、市相比已处于较高水平。”在2008年底举行的江西省银行邮政代理人身保险业务自律公约签约仪式上，该省保监局局长张兴说。他举例称，五年期趸缴分红险2002年代理手续费为1.35%，2003年增至2.1%，2004年为3.2%，一直到现在的3.5%。这次会议上，新签署的行业自律公约将五年期趸缴产品的代理手续费调整在3%。但事后的市场竞争状况显示，该协议没有得到完全遵从，这也成为近期宜春、南昌两地“封杀”邮储银行的导火索之一。“可能在局部地区存在手续费超过3%的现象。”邮政储蓄银行江西省分行一位内部人士承认，江西省宜春市保险行业协会在给邮储银行宜春分行暂停业务通知中，称邮储银行“手续费违规”及“仅与少数保险公司进行合作”，“扰乱市场”。“到目前为止，我们接到的正规文件就是2006年银监会和保监会联合下发的《关于规范银行代理保险业务的通知》，提及手续费应该由代理企业和保险公司分别洽谈。而不是由行业协会统一规定。”上述邮储银行人士对记者表示，对保险行业协会约定手续费上限的行为不予认同。“怎么能将定价权交给产品制造商？”该人士反问道。他认为，保险行业协会自行约定手续费上限的行为没有依据。“拉锯战”能持续多久？邮储银行一直是江西省银保市场的“大腕”，2008年贡献保费27亿元，占据三分天下。“保险行业协会的决议持续实施的可能性不大。”前述邮储银行人士断言。据其解释，保险行业此举旨在“杀鸡儆猴”，希望起到警示市场的目的；其次，此举为“双刃剑”，对邮储银行的“封杀”也将直接影响到江西省的保险市场；再次，保险公司同样会遭遇业绩压力。“以南昌为例，已经有保险公司向行业协会发函，要求复议。”但这一说法遭到该省一位保险业人士的否认，“银行需要采取有力措施，得到保险公司的谅解。”截至目前，邮储银行宜春市分行已经被停止代理保险业务，邮储银行江西省分行则仍在努力和相关方面进行沟通。“无论是对银行还是保险公司，银保渠道的合作本来是一件双赢的事情，但这几年却随着市场的发展，逐渐变了味。”上述保险人士感慨称。目前，江西保监局指导省保险行业协会组建了省、市银邮自律稽查大队，也将加强对银保市场秩序规范工作的检查和督查，定期或不定期地派工作组深入基层明查、暗访，加大处罚力度。也与省银监局、财专办等监管部门开展联合监管。督促指导省、市银邮自律稽查大队开展自律检查工作，确保银邮自律检查工作的常态化和制度化。“现在我们的银保算是第一代，当我们向第二、第三代发展时，寿险公司将意识到需要更注重渠道的品质、盈利，他们会调整产品、调整销售手法、调整跟银行的关系。”17日，麦肯锡香港分公司董事倪以理在接受记者采访时表示。麦肯锡一份近期研究显示，从2003年至2008年，中国保险公司保费结构上银保渠道迅速拓展，从最初的26%发展至2008年的45%-50%，但截至2008年，银保渠道的新业务利润率占比为零。    相关报道：    邮储巨网：3万多营业网点支持三农    邮储：庞大的金融航母的隐忧    邮储银行重庆分行试点信用村建设    四川邮储银行成立一年存款余额超千亿    对话邮储银行北京分行行长助理李静姝    邮储北分行长助理李静姝：打造特色零售商行    2%收益眼看成空 邮储银行坐不住了    湖南邮储小额贷款突破7亿元    邮储银行首张信用卡将面世
时政	台湾下周将对申请接收熊猫动物园进行审查台海网8月9日讯 大陆赠台大熊猫“团团”、“圆圆”赴台事宜有了新进展！台当局主管部门确定下周四（14日），针对台湾“六福村动物园”以及“台北市动物园”所提出申请案，召开项目审查会议。顺利的话，9月或10月份，“团团”和“圆圆”就能顺利赴台跟台湾民众见面。 据台媒报道，台当局“林务局副局长”李桃生表示，当天项目审查小组成员会先前往六福村动物园和台北市动物园进行实地勘查，之后再召开审查会，审查结果将会在会后立即公布。 台当局“林务局”表示，这次的审查会以“现地勘查”为主要方向，例如饲养环境是否如同两机构书面所写的一样齐备，养护和照护人员训练以及教育展示计划是否完整。另外，他们还会考虑引进熊猫对台湾保育环境是否有所帮助。顺利的话，9月或10月份，“团团”和“圆圆”就能顺利赴台跟台湾民众见面。(来源：台海网)
娱乐	范冰冰出任西影演员副团长(图)今年是西安电影制片厂成立50周年，西影集团明日将举行隆重庆典。在举办庆典之际，年仅26岁的范冰冰被西影集团任命为“西安电影集团艺创中心演员剧团副团长”。据悉，范冰冰担任副团长后，将享受副处级干部待遇，主管艺人培训。 26岁的范冰冰凭什么当副团长？是西影借范冰冰炒作，还是范冰冰借“当官”提高知名度？昨日，记者就此事采访了相关各方。 西影披露 任命经过严格的程序 昨日下午，记者致电西安电影集团艺创中心演员剧团，一位姓李的团领导披露：11月7日，范冰冰将以“西安电影集团艺创中心演员剧团副团长”的身份，参加西影成立50周年的大型情景演唱会的演出。 谈及范冰冰出任副团长一事，李先生首先否认西影借范冰冰之名炒作，也否认范冰冰借“当官”提高知名度。“这些说法都不是实事求是。任命一个副团长，必须经过严格的群众推荐、组织考核，这中间没有任何炒作。西影集团在全国很有影响，没有必要借范冰冰来炒作。” 范冰冰本身就是西影人 李先生披露道：外界根本不知道，范冰冰本身就是西影的人，她的人事档案就在演员剧团。范冰冰被任命副团长的事，早在今年六七月就秘密研究了。事前，经过了团领导的反复研究、调查。 四川发生大地震后，范冰冰积极捐款捐物，深入灾区慰问灾民，表现优秀，加上她年轻，很有培养前途。范冰冰当一个副团长是完全合格的。 工作必须完成任务指标 李先生称西影目前正值新老交替，任命年仅26岁的范冰冰为演员剧团的副团长非常适合。李先生介绍，范冰冰任职后，主要负责艺人培训。“范冰冰当副团长，会不会只是一个花瓶？她经常在外地拍戏，有时间回厂工作吗？”记者问，李先生说：“范冰冰不是花瓶摆设。她已表示肯定要经常回来工作，她必须完成任务指标。” 范冰冰回应 已接到任命，会努力工作 记者随即连线范冰冰，她正忙于拍片。“我也是今天才接到任命的。不过，半个月前，有关领导找我谈过话。”范冰冰如是说。记者问：“你当副团长有没有压力？有哪些具体工作？”范冰冰说：“目前，还没有具体分配我干什么，11月7日回西影厂才知道。无论如何，我会认真踏实努力为西影集团工作。因为，我是西影的一个员工。” 声音 有质疑，有力挺 昨日，“范冰冰出任西影副团长”的消息传出后，网络上一片哗然，有质疑、有祝福。“听了这些消息，简直不敢想像，范冰冰怎么可能当领导？”对于范冰冰出任副团长，持质疑态度的网友争先恐后议论，范冰冰是八卦花边新闻的女主角，她不适合当副团长！虽然她的演员和老板角色都做得不错，但做领导确实不可思议。 不过，也有大批粉丝力挺：“范冰冰人气旺，号召力强，她当副团长，对提升西影知名度大有好处。 
游戏	2009年游戏开发者大会于23日已召开针对全球游戏开发技术人员所举办的年度研讨会“2009年游戏开发者大会（Game Developers Conference 2009，GDC 2009）”，于美国时间3月23日在旧金山Moscone会议中心正式开幕，预定自23日起一连举办5天。GDC是全球规模最大的游戏开发技术研讨会，会中将集合18000名以上来自全世界的游戏开发者，针对游戏开发技术与概念等议题进行交流，举办至今已经22年。本届GDC将邀请任天堂社长岩田聪与《合金装备》系列之父小岛秀夫登台进行主题演讲，睽违3年的岩田聪将以“发掘新的开发良机（岩田聪）”为题进行演讲，首度在GDC登台的小岛秀夫则是以“充实的游戏设计：化不可能为可能”为题进行演讲。2场主题演讲分别预定于3月25日上午9:00～10:00与3月26日上午10:30～12:00举办。除了演讲主题之外，本届GDC由日本人担纲的专题演讲总计有14场，比前届的9场显著增加。其中最受注目的是由《ICO》、《旺达与巨像》的上田文人、《英雄不再》的须田刚一与《辐射3》的Emil Pagliarulo等分别来自东西方的3名游戏创作者以“进化中的游戏设计：今日与明日、东方与西方的游戏设计”为题的对谈。有兴趣的玩家不妨多多留意后续更多消息的放出。
体育	小黑豆脚踝扭伤伤停两周 这一个中场压哨害苦了他新浪体育讯北京时间11月8日(休斯敦时间11月7日)消息，布鲁克斯因为左脚踝扭伤缺席对阵森林狼，新秀伊斯梅尔-史密斯顶替他的先发位置。背靠背第二场，姚明回归，会出战本场比赛。据阿德尔曼称，布鲁克斯将缺席两周，洛瑞望周三回归。昨天客场对阵马刺第二节还剩1秒时，布鲁克斯准备在中场附近投超远压哨球，落地时扭伤左脚踝，痛苦地躺在地板上，数分钟后他才被搀扶离场，此后没再回到场上。X光片的结果显示布鲁克斯扭伤了左脚踝，结果为阴性。但是保险起见，今天他不会出场。小布今天晚些时候会见队医了解伤势情况。火箭另外一个控卫凯尔-洛瑞也由于背部痉挛而缺席本场比赛，他依然在每日观察名单中。这样，新秀史密斯就被推到了先发控卫的位置。在昨天的比赛中，全场比赛史密斯贡献了7次助攻，正是史密斯在常规时间最后时刻连续2次给斯科拉送出妙传，火箭队才突然间将领先的优势扩大到了3分。虽然16投4中的命中率有些难看，但是在穿针引线上，史密斯做的可圈可点。凯文-马丁昨天也扭伤了左脚踝，球队给出的答案是“临近比赛决定”。按照经验看，他出战的机会不小，如若今天马丁上场，相信他和姚明一外一内的进攻组合能为火箭增添不少火力。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
科技	2008中国野生动物摄影训练营报名启动“2008中国野生动物摄影训练营” 是2008年7月17日野性中国工作室等4家机构共同发起影像环保战略联盟后举办的第一届“中国野生动物摄影训练营”。本次训练营由佳能(中国)有限公司独家支持、野性中国工作室主办。是针对自然保护区一线工作人员、生态摄影爱好者、媒体工作者和生态相关研究人员举办的专业生态摄影培训活动。 本次训练营将于2008年11月15日至19日在广西崇左生态公园举行。课程内容分为专业讲座和封闭式实战训练两部分，聘请资深生态摄影师担任培训老师，同营员共同交流生态摄影的经验与技巧。本次训练营的营员选拔采取自愿报名的方式，自然保护区一线工作人员、生态摄影爱好者、媒体工作者和生态相关研究人员都可以从本网站下载报名表，并于2008年10月10日前将填写好的报名表发送至训练营组委会办公室邮箱进行报名申请。经组委会评选后，最终将有30名申请者获得正式营员资格。报名详情请参考2008训练营官方网站 www.wildchina.cn/2008xly
体育	正在视频直播奇才VS老鹰 状元秀大战鹰王约翰逊新浪体育讯北京时间11月26日，华盛顿奇才将在客场挑战亚特兰大老鹰，这是双方本赛季第二次交手。此前两队碰面，奇才客场95-99不敌老鹰。如今迎来状元秀约翰-沃尔复出的奇才状态正好，而乔-约翰逊领军的老鹰开局6连胜以后陷入跌停，因此奇才大有希望取得赛季首场客场胜利。新浪体育将为您奉上视频与图文直播，敬请关注！[视频直播室] [视频直播室-教育网专用] [图文直播室] [奇才VS老鹰前瞻]（新浪体育）
体育	一号遭遇大将军引发怀旧潮 表现更给力当学小马哥新浪体育讯吉尔伯特-阿里纳斯遇到了特雷西-麦克格雷迪，鼎盛时期他们毫无瓜葛，个人签名为“我就是个零”的阿里纳斯颇为另类，成名更晚，独来独往，他的名字和勒布朗-詹姆斯或者迈克尔-德安东尼联系在一起，他是反抗强权的英雄，喜欢跟风车作战，而麦迪则是飘逸的空军一号，篮球场上的贵公子，他的官配，是科比-布莱恩特。麦迪自立门户，创下空军一号的万儿之际，阿里纳斯刚刚进入联盟，还在玩泥巴。严格上来说，他们是两代人，但是现在他们跨入了同一条河流，能够满足同样的需求，那就是怀旧。老明星们的新赛季就像是悬疑片，球迷们拼尽全力寻找着他们能够重新牛起来的蛛丝马迹，麦迪还在板凳席上苦苦挣扎，阿里纳斯先走一步，迎接着平稳过渡，但一样与球迷们的期望相去甚远。理查德-桑内特在《新资本主义的文化》里说：谁能不怀旧呢？每一个敏感的人。乔-布斯大张旗鼓发布的新产品，和NASA一样故弄玄虚，其实不过是披头士作品在iTunes上开卖。在任何哪个时代，老歌都是治愈系，但唯独在这个时代，像《火星人玩转地球》中一样，老歌也是一种武器，因为只有我们眼前，才会出现像异形一样可怕的，满身穿着鲜肉的lady gaga，才会出现瘟疫一般的神曲《爱情买卖》。小马哥说：“我等了三年，就是要等一个机会，我要争一口气，不是证明我了不起，我是要告诉大家，我曾经失去的我一定要拿回来！”这样的台词，我们已经很久不见了，我们只看到娘娘腔的男明星在银幕上扮潮，歪瓜劣枣的男歌星在台上耍帅，只看到小鬼魂远走土耳其。热火、湖人、凯尔特人、魔术，奥布莱恩杯好像已经摆在四大豪门私人俱乐部的桌子上，2004年那样的草根奇迹，离我们越来越远。这就是上赛季雷霆能够吸引那么多人关注、力挺的原因，这就是本赛季黄蜂让人莫名欣喜的原因。但在阿里纳斯和麦迪身上，我们暂时还看不到崛起的真正希望。正如济南一位手机用户所说的“哥给你流量，你让哥失望”。我们不想要伪高潮，不会因为一个盖帽和一次扣篮就小富即安，请再给力些。(春水方生)
教育	考位扩容：暑期新托福再迎考试高峰认识新托福今年暑期仍然是托福考试的旺季，今年7月以来，托福考试研发机构———美国教育考试服务中心(ETS)对资费标准进行了调整，但这并不影响考生对托福的热情。从统计数据看，去年中国参加托福考试的学生人数已经超过13万人。考试人数的激增也导致了中国托福考位的大扩容，目前，考位已基本上满足2009年的需求，一位难求、疯狂抢位、甚至跑去香港考试的场面已不多见。收费 调为1415元/人据了解，自2009年7月1日起，ETS调整中国大陆地区托福网考收费标准。对于新报名的考生，托福网考收费标准调整为人民币1415元/考生。对2009年7月1日以后报名的考生，如在规定期限内取消报名，退考费标准调整为707.5元/考生。其他托福网考相关服务收费标准不变。指南 新增全真样题此外，8月5日，第三版《新托福考试官方指南》推出，除提供数百道考试真题和写作题目之外，又增加了一套完整的全真托福样题。目前，最新的第三版《新托福考试官方指南》印刷版和电子版均已面市。该指南的中文版本也正在紧张编纂中。8月13日，全新改版的托福考试官方网站www.toeflgoanywhere.org上线，改版后的网站为考生提供了更多备考资料及实用报考指南。考点 北京新增5考点2009年新设了7个托福网考考场，分别是：中央财经大学，北京教育学院培训中心，北京王府学校，天津商业大学，江西财经大学，北京城市学院，北京高等学校教育科技发展中心。截至目前，托福网考(TOEFL  iBT)在中国大陆地区的考试网络规模已经成功拓展到全国38个城市142个考场。热点问答转考只限考生本人陈永汉，ETS中国区首席代表新京报：听说托福考试报名时间很有技巧。准备明年暑期考托福的人该何时报名？陈永汉(以下简称陈)：托福考试是一次性开放全年的报名，一般会在头一年的最后一个季度开放下一年的全部考位。2010年的考试报名会在2009年年底前开始。因此计划明年参加托福考试的同学，要从10月开始关注教育部考试中心托福报名网站的通知。托福考试报名是先到先得，地区间考位的充裕情况会各不相同。因为去年年末我们对考位进行了扩容，现在考生应该不需要再去异地赶考了。但暑期高峰阶段仍会有抢位情况。新京报：一些考生会因某些突发情况而需换考，换考前是否要先退考？陈：2007年我们就将转考费用上调至600元人民币，目的是为了避免恶意抢注考位。转考时不用先退考，所以考生没必要担心会丢掉原来的考位。如果考生期望的转考时间和转考考点没有考位的话，转考就会不成功，反之则可操作。同时，要提醒考生的是，转考只限于考生本人。转考和退考，都要在考前10天进行。新京报：ETS可免费寄送4份成绩单，但不少考生考试前并没有明确的留学国家和院校，是否可以先寄给考生本人或以后再寄？陈：4份免费成绩单只能寄给院校，不能寄给考生。如果没有确定院校，考生可以在报名时先不填，在考试前填写上，如果考试前还未填写，那就视作考生自动放弃，之后也不会再免费寄送。考生再申请成绩增送服务则有每份136元的收费。有些学生不填写是害怕考试成绩不理想，其实不用担心，如果此次寄送的成绩不理想，以后还可再考再寄送，托福的成绩单上不会显示以往考试的成绩记录。考场踩点配备戴尔原装机器+液晶显示器样本：高等教育出版社北四环富盛大厦考场考官：杨挺扬，高等教育出版社托福考场2009年，高教社托福考点又增加了位于北三环马甸桥的3个考场。马甸考场的设置和设计秉承了富盛大厦考场的风格，也均配备戴尔原装机器，液晶显示器，硬件的配备能保障考生顺利完成考试。考试当天，考生常会出现以下问题：一是报名时填错信息，比如姓名拼写错误或姓、名位置颠倒，出生日期填写错等。出现以上错误会导致考生成绩无效，建议考生在考前几天核对准考证信息，如发现不一致情况及时联络考试中心更正。二是部分考生对整个考试流程不了解，在考试前又不认真阅读考场注意事项，因此在考试过程中会出现一些问题。比如在耳麦测试中，我们会提醒考生如果耳麦有问题，不能选“退出”，应选“再一次测试”，但还是有学生点错，如果发生这样的错误考生心态会受到影响；个别考生开考后不停地翻页，考试开始了却不知道，错过阅读的整篇文章，这会导致不可逆的后果。还有些学生答完题后，不理解最后两个问题的意思，其中一个是问考生要不要考试成绩，如果选择了cancel，就意味着考生自愿放弃考试。为了避免出现上述情况，建议对考试流程不熟悉的考生提前进行TPO测试(托福全真模拟考试)，提早找出复习弱点再有针对性地进行训练。高等教育出版社北四环富盛大厦考场提供TPO测试服务(王府学校考场也有提供)，周一到周四开放，每次收费350元人民币，考生可提前一天电话预约。【贴士】今年国内托福考试都是10点钟开考，但如果考官已测试完机器，美国也开始了考试，考生就可以提前进场考试。一般来说，考生约9点钟就可以开考。在考完阅读、听力部分后，会有强制休息10分钟，然后接着考口语和写作。在休息期间，考生可以在休息区饮水简单补充能量。【考官建议】一般情况下考生选择考场主要考虑交通便利、离考生居住地近等因素。而在距离差不多的情况下会选择硬件设施好、服务优良的考场。在满足ETS要求的前提下，各考场环境或设置会有差别，比如有的考位间有挡板，有的没有；有的考场铺设地毯，走路声音较小。不管考场设置如何，考生在考试前就应该对可能遇到的干扰有心理准备。本报记者 缪晨霞
教育	海外亲历：美国的汽车司机让我感动 早上跳进汽车，一扭钥匙，打不着火，恨不得踢车子一脚，才开了四年的车子，还不是便宜货，看来不换不行了。忙忙地给女友打电话求助，女友在电话的一方吆喝老公，快，去玉版家，她要进城(曼哈顿)，车子坏了，你赶快送她去火车站。。。到了火车站，正好赶上到站的火车，一路顺风地进了城。办完事，逛完街，接到大米的电话，要开会估计会很迟，不能来城里接我，让我坐火车，再让我找女友接我回家。好吧，坐火车就是了，火车站有小公共汽车直达小城，差不多25分钟的路程，从城里到我家又要开十分钟的车，不过最后这一段，没有公车服务，大家一般都会把自己的车子停在汽车站，自己开车回家。我没有给女友们打电话，我到站的时候正是晚饭时间，实在是不好意思，心想，自己走吧，可是，从城里走回家要一个多钟头，我从皮包里拿出常备的创可贴先把脚上容易磨损的地方贴了一遍。开小公共汽车的是个胖乎乎的美国大哥，声如洪钟，满面春风地问候大家。我停下来，对大哥说，你能不能在某个交叉路口停一下？因为那个地方离我家要比城里近一些。大哥笑眯眯地一点头，没问题，我经过那个路口给你停下，那是个很忙碌的十字路口，你要小心啊。美国的这些乡村十字路口是没有人行道的。我忙说谢谢。大哥想了想，转过头来问我，你的车子停在那附近吗？看来大哥很熟悉那里的街道，知道那附近没有啥人家。我说，没有，我的车坏了，我要走回去。大哥友善地看着我，要走多远啊？我说，挺远的，可不是，崎岖的山路，怕是要走一个小时。大哥说，是不是在某某街附近？我说，要比那个远的多，在后面三四条街。司机大哥笑了笑，这样吧，等我把这些客人们送到你们城里的终点站，我把你开回家吧。你穿着这样的高跟鞋，非把脚走断了不可，没错，三寸的坡跟凉鞋。我喜出望外，真是遇上好人了，谢了又谢。一路上，大哥对所有的客人如春风般地温暖明媚，对上车的人说，别着急，等你坐下了慢慢找钱，下车的时候再付给我就行了。对下车的人，祝你晚安，咱们明天见。司机大哥每天都在这个时候当班，很多客人都是熟人了，每个客人下车的时候都会对司机大哥致谢。一位女士在半途要求下车，弯着腰问大哥，你明天能不能在这个地方停一下，我想从这里上车。司机大哥一挥大手，没问题，这是时刻表，你估摸着时间差不多了就在街对面站着等，看见我们的车子你挥手就行了，不过你要小心点，这里的车子多，又是弯道。。。。终于，客人们都下光了。车子缓缓驶向我们的乡间小道，大哥问我，你是哪里人。我说，中国人。大哥笑了，我太太也是中国人，广东人。原来是个中国女婿。大哥的太太是个中医，做针灸的，司机大哥说起自己的太太非常地自豪，我有很多中国朋友，我常常去中国城陪我太太买药材，司机大哥津津乐道地讲起中国虎骨膏，蛇酒的种种奇效。。。终于到家了，我跳下车，对司机大哥说，实在是谢谢你，我很想给你买杯咖啡，希望下次有机会。大哥反而有点不好意思了，没啥，我很高兴能够帮助你。我跳下车子，非常诚恳地对大哥说，再谢谢，祝你和你的家人好运。司机大哥咧开大嘴哈哈地笑了，开着车子驶向火车站迎接下一批回家的客人。是啊，这样乐于助人的大哥一定有个善良的太太和一个温暖的家，这样善良的人一定会有好运的。回到家里，心情特别的明亮。善良和友爱如同世间的一盏明灯，可以把这个世界照得光亮，热情和援手如同冬日里燃烧的炭火，让人感慨人情的温暖。我很幸运，总是遇到很多像这位大哥一样善良的人，把我的日子照得通亮，而我，也愿尽我所能，像这位大哥一样，谁说的，世态炎凉？
房产	北京星河湾携手世奢协成功举办艺术与生活沙龙2009新浪乐居《梁上燕下午茶》：探索与论道星河湾地产(企业专区,旗下楼盘)董事副总裁梁上燕女士代表星河湾对此次国际时尚艺术与生活方式沙龙给予了高度评价，并与大家分享了星河湾今年来所取得的优异成绩。她说，1年前，世界奢侈品协会中国俱乐部落户北京星河湾，为星河湾带来了各种世界顶级奢侈品品牌等高端资源。9月份，世界奢侈品协会中国俱乐部广东分部落户广州星河湾??海怡半岛，不仅将北京的各类世界级高端资源与广州南北联动，还进一步整合了金三角高端资源，为业主的生活、事业、修为提供一个具备更高附加值的平台。据介绍，创建于2009年，世界奢侈品协会国际时尚艺术与生活方式沙龙旨在展示当今国际奢侈品品牌艺术魅力；提供目前风靡全球的奢侈品高端定制服务；揭示国际奢侈品潮流和时尚、开阔视野、提高人生品味、倡导理性消费；为会员高端定制是奢华的下一站，更是梦想照进现实的新时尚体验理念。活动当中，西锐私人飞机北京总经理李晨先生、诺亚游艇中国有限公司董事总经理李东霖先生、邦克珠宝董事长贾中权先生和加拿大冰酒集团中国区推广中心Lily女士共同探讨了“国际时尚生活方式”。大家一致认为，星河湾的业主都是来自全国各地以及国际的社会精英，他们的生活追求与文化品位都是“大爱与责任”，与奢侈品文化的本质一致。内部人士透露，世界奢侈品协会和北京外商俱乐部等国际机构选择了星河湾，都是希望能在这里能对接中国的高端资源。而星河湾，作为国内高端豪宅的代表，跨界营销的榜样，无疑成为高端资源对接的首选场所。现场业主也表示，星河湾举办的各种顶级品牌的发布会、时尚讲座和沙龙酒会等活动，不但有力提升了精英业主的生活追求和文化品味，还为他们的事业增添了更多的交流平台。此外，记者还了解到，在刚刚过去的11月，北京星河湾十年品牌积淀打造的星河湾品质生活艺术季第三季取得了圆满成功，将星河湾十年跨界积聚演绎得淋漓尽致。作为国内追踪记录中国财富人士消费习惯和趋势的权威，胡润百富为星河湾业主度身打造的“生活奥斯卡”主题活动日将品质生活艺术季推向高潮并画上圆满句号。据悉，此次是10年来胡润百富首次为一个社区量身打造的主题生活日。我要评论
游戏	OSL2010第二赛季决赛选手介绍(2) Jaedong在韩国可谓是所有青少年的偶像，青少年都知道他，都喜欢看他的比赛。虽然影响力和人气无法与影视、体育明星相提并论，但Jaedong在目前的韩国电竞圈绝对是数一数二的超级偶像。17岁即获得韩国星际争霸职业联赛个人冠军，而且最近两年在各项赛事屡屡斩获，Jaedong随之也成为商家们青睐的对象。为什么走上职业之路Jaedong17岁开始打职业星际，并已经打了4年了。他是个求胜欲很强的人，能忍受失败。当他玩星际时，感到很愉快。内心深处的声音告诉他，他能在这上面做得很好，这就是为什么我开始进入职业的原因。 职业生涯中最值得纪念的时刻4年的职业生涯中Jaedong曾经看到很多pro得到冠军头衔。当看到他们赢得冠军时，Jaedong感觉有一股火在心中燃烧，他希望自己也能得到一个冠军。当他站在ever osl 决赛的舞台上的时候，所要做的就是再赢得几场比赛，他感到一股电流穿过我的身体。当他看到对手打出gg的时候，之前我哀求父母让他去做一个pro--甚至威胁父母自己要剃光头或离家出走的情景从他眼前闪过。当Jaedong从小房间里走出来的时候，粉丝的巨大尖叫声告诉他一切都是真的。"我是一个冠军了，这是我永远不会忘记的一天！" 现役最好的虫族选手和队伍领袖Jaedong一直以"现役最好的虫族选手"来要求自己。也许这样子看上去很自大，但他深信，自信在比赛中具有相当的重要性，他告诫自己绝不会输。作为队伍领袖，Jaedong感觉到不晓得压力。因为在过去，总有年长的pro作为队伍的领袖，Jaedong只需跟着他们。过去他时常告诉自己，还有anytime，自己输了也没什么，并更多的享受比赛。现在anytime走了，他自然的感受到了紧张。因为好像如果自己不赢的话，队伍就会输掉比赛，自然会有很大的压力。 保持好状态的秘诀Jaedong认为始终做的很好是很重要的。他努力使自己保持在巅峰，他认为秘密就是比对手多练习一点。Jaedong非常尊敬自己的教练，他认为是教练培养了自己，并早就今天的李济东，除了父母之外，教练对他的帮助最大。 给新人的建议关于成为星际职业选手，Jaedong认为最重要的就是问自己，是否真的愿意为了星际争霸牺牲自己的生活？他知道的一些玩家，他们只是为了开心打星际，不知怎么的通过了勇气联赛并加入了一支战队。如果没有那样的激情的话，还是找点别的事做吧。浪费数年时光在一件不确定的事上，这才会真正地毁了自己的生活。 职业生涯的最终目标Jaedong希望有一个一直持续的职业生涯。他希每一个电子竞技的fans都能记住自己，这样他会非常开心。当他练习的时候，总是想着未来。如果他仅仅随意的练习，或是更关注玩星际的乐趣，可能只会被作为一个普通的玩家而记住。他的动力来自于期望比对手做的更好。 打星际当作自己人生中最重要的事情Jaedong一天要练16个小时，那除了电竞之外，19岁的他最想做的事情是什么呢？对此，Jaedong双眼望着天花板，想了几秒钟后缓缓说道："还没想过，因为现在最喜欢打星际，我一直把打星际当作自己人生中最重要的事情。" 作为有史以来最年轻的OSL金鼠标获得者，20岁的Jaedong将在本次决赛与更年轻的Flash展开五局三胜的对决。如果能够取胜，他将向着自己的OSL五冠铂金鼠标前进。最近的交手中，Jaedong占据下风，这次他能胜出么？
体育	猛龙交易一切为重建 助黄蜂补强=帮自己加速成长！新浪体育讯一笔交易，两个答案，一种评价：黄蜂赢在当下、猛龙追求未来，此乃各取所需的交易模式。若说黄蜂是在踏入巅峰的高速车道，那么猛龙则是在拆除克里斯-波什时代留下的残垣断壁。从某种程度来说，猛龙得到佩贾-斯托贾科维奇，似乎在宣告自己国际纵队策略不动摇，但实际上所谓的多国部队理论无非是媒体炒作出来的虚像，现实里的猛龙，他们引进的每一个棋子不过是在遵循NBA固有的发展道路。得到昔日的三分王佩贾，并非猛龙希望能够继续建设多国部队，而只是想为未来铺路，他们看中的恰恰是佩贾那份1426万美元的到期合同。从波什走后猛龙的惨淡程度不难看出，这还是一支属于美国核心的球队，核心离开后，剩下的国际球员们并不能撑起球队。其实猛龙之所以找来这么多国际球员，一大程度上是受限于所在地多伦多影响，大多数美国球员并不愿意来，而诸如希度-特科格鲁这样的国际球员就不会有美国和加拿大的区分，多伦多这样的国际大都会对于他们的吸引力，其实和纽约一样大。所以说，猛龙未来的重建目标，不会仅仅关注于国际球员，而是会按部就班的来寻找超级球星。让我们来算一笔帐，大卫-安德森+马库斯-班克斯+贾里特-杰克换来佩贾，然后用交易特例换来贾里德-贝勒斯，本赛季猛龙要多付出200万美元左右的薪资，但在2011-12赛季前，他们将多腾出200万美元的薪资空间(杰克与贝勒斯工资差)。假设下赛季的工资帽在5800万左右(2010-11赛季工资帽)，保守估计猛龙将拥有1900万美元的薪资空间(不留朱利安-赖特)，这笔钱足以找来联盟大部分的超级自由球员。从理论上来说，猛龙足够去追逐卡梅罗-安东尼，但安东尼并不会考虑一支“外国”球队，更不会去一支重建球队。其他能够争夺的自由球员就包括大卫-韦斯特或者姚明这样的猛龙稀缺的内线球员。无论如何，猛龙在这笔交易中所扮演的就是一个顺水人情的角色，他们知道其实杰克非常想离开，他们知道佩贾目前战力不够，这些都在猛龙的计算之下。贝勒斯则更像是猛龙得到的一份礼物，这位身体素质出众的双能卫一旦能够开发出潜能，未来大有可为。总之，猛龙的这个赛季无疑将在摆烂中度过，他们再没有什么可输的了。得到潜力球员，能够空出更多的薪资空间，对于他们来说就是交易胜利！(阿姆罗)
娱乐	阿娇好莱坞新片露面仅3秒堪比陈冠希(图)荆楚网消息 (楚天都市报)  阿娇6月份参演好莱坞片《小布什传》，戏份被剪仅剩下3秒的镜头。在该片中扮演美国女兵的她，与出演《蝙蝠侠─黑暗骑士》的陈冠希不到5秒的镜头命运颇为相似。
娱乐	苏有朋将赴广西《寻找刘三姐》情挑民歌王(图)新浪娱乐讯 苏有朋( 听歌 blog)刚刚出席了“2008年度中国新绅士”评选颁奖典礼，获得绅士风采奖。当年青春逼人的乖乖虎，如今已经变为成熟稳重的优雅男士。而刚刚在《爱呼2》中扮演完“颠男”的苏有朋，接下来又要到广西寻找真爱刘三姐。走出《爱呼2》 “颠男”世界苏有朋在《爱呼2：爱情左右》里扮演的是一个选秀狂，几乎国内每一个选秀节目他都参加。苏有朋试图以此颠覆以往的斯文形象，不过他也担心粉丝们不大能接受，因此苏有朋曾向粉丝们“抱歉”称：“我是个演员，需要在不同的作品中塑造不同的形象，每次演出我也都会非常投入，这次可能会吓到铁杆粉丝，不过可以看一下不一样的我。”新片和“刘三姐”电影谈情新浪娱乐从中影集团副总经理江平处了解到，苏有朋接下来将会出演文艺片《寻找刘三姐》。另据悉，此次苏有朋出演是受影片投资方“钦点”，可见其受重视程度。据了解《寻找刘三姐》讲述的一个从小生活在美国的男孩，为完成爷爷的愿望，而赴中国寻找真爱的文艺电影。该片将会于近期在广西开机，2009年9月全国上映。zt/文 
娱乐	伦敦影评人协会奖提名：《贫民富翁》暂居首位新浪娱乐讯 北京时间12月18日晚，第29届伦敦影评人协会奖(London Film Critics Circle Awards，简称“LFCCA”)正式公布提名。由于是以在英国公映的作品为评审对象，故时常出现前一年的奥斯卡战线选手，因此对小金人走向的影响较小。但英国方面仍把该奖作为奥斯卡战线的一环进行宣传，实际上在各大风向标中指向性并不高。具体提名名单如下：最佳影片《返老还童》The Curious Case of Benjamin Button，派拉蒙《对话尼克松》Frost/Nixon，环球《米克传》Milk，焦点《机器人瓦力》WALL-E，迪斯尼《摔跤手》The Wrestler，福克斯探照灯最佳英国电影《无忧无虑》Happy-Go-Lucky，米拉迈克斯《饥饿》Hunger，IFC《杀手没有假期》In Bruges，焦点《贫民富翁》Slumdog Millionaire，福克斯探照灯《走钢索的人》Man On Wire，木兰最佳外语片《格莫拉》Gomorra，意大利《爱你长久》I've Loved You So Long，法国《孤儿院》The Orphanage，西班牙《我在伊朗长大》Persepolis，法国《与巴什共舞》Waltz with Bashir，以色列最佳导演达伦·阿洛诺夫斯基《摔跤手》丹尼·鲍尔《贫民富翁》克林特·伊斯特伍德《换子疑云》Changeling大卫·芬奇《返老还童》加斯·范·桑特《米克传》最佳英国导演丹尼·鲍尔《贫民富翁》特伦斯·戴维斯()《时间与城市》Of Time and The City迈克·李《无忧无虑》斯蒂夫·迈奎恩《饥饿》克里斯(听歌)托弗·诺兰《蝙蝠侠6：暗夜骑士》The Dark Knight最佳男演员乔什·布洛林《小布什传》W.弗兰克·兰杰拉《对话尼克松》希斯·莱杰《蝙蝠侠6：暗夜骑士》西恩·潘《米克传》米基·洛克《摔跤手》最佳女演员佩内洛普·克鲁兹《午夜巴塞罗纳》Vicky Cristina Barcelona安妮·海瑟薇《姐姐的婚礼》Rachel Getting Married安吉丽娜·茱莉《换子疑云》梅丽尔·斯特里普《虐童疑云》Doubt凯特·温斯莱特《革命之路》Revolutionary Road／《生死朗读》The Reader最佳英国男主角迈克尔·法斯宾德《饥饿》雷夫·范恩斯《公爵夫人》The Duchess本·金斯利《挽歌》Elegy戴夫·帕特尔《贫民富翁》迈克尔·西恩《对话尼克松》最佳英国女主角丽贝卡·霍尔《午夜巴塞罗纳》萨莉·霍金斯《无忧无虑》克里斯汀·斯科特—托马斯《爱你长久》蒂尔达·斯温顿《朱丽叶》Julia凯特·温斯莱特《革命之路》／《生死朗读》
时政	何亚非：金融动荡不影响中国落实千年发展目标新华网北京9月19日电 (记者熊争艳 侯丽军)中国外交部副部长何亚非19日在此间表示，当前金融市场的动荡，不会影响中国落实联合国千年发展目标的承诺。外交部当日举行记者吹风会，介绍温家宝总理出席9月25日在纽约举行的联合国千年发展目标高级别会议和第63届联合国大会一般性辩论的情况。有记者问：当前国际金融市场动荡，是否会影响联合国千年发展目标的实现？何亚非说，我知道大家都很关心美国现在的经济金融形势，特别是次贷危机引发的问题。中国和广大发展中国家也很关注。随着国际经济、金融形势的变化甚至是恶化，大家都在担心能不能按预定目标来实现联合国千年发展目标所规定的各项承诺。联合国千年发展目标是联合国189个成员国在2000年《联合国千年宣言》中通过的一项行动计划，旨在将全球贫困水平在2015年之前降低一半，涉及消灭极端贫穷、普及小学教育、降低儿童死亡率、促进男女平等、医疗、环境、全球合作等8个方面。由于今年是联合国确定的千年发展目标中期审评年，25日的联大会议将重点关注全球执行千年发展目标的情况和发达国家履行国际发展援助承诺的情况。约有140个国家的国家元首和政府首脑出席这次会议。何亚非说：“这么多国家元首、高层领导汇聚纽约，参加联合国千年发展目标高级别会议，这本身就说明各国有落实千年发展目标承诺的政治意愿。”他表示，我们现在面临非常严峻的经济、金融形势，今后这些情况怎么发展，恐怕现在还看不清楚。只要各国共同努力，共同应对挑战，就能够克服困难。他说：“现在中国的经济今非昔比，比过去更加坚实。所以我本人非常有信心，(金融市场的动荡)不应该影响我们落实千年发展目标里的各项承诺，起码不会影响中国落实这些承诺。”
财经	中国银行业危机中崛起 盈利和市值料超欧美银行中新网8月16日电据香港文汇报报道，英国《银行家》杂志上月公布的09年世界1,000大银行排行榜显示，中国09年共有12家银行入选1,000大排名，较07年增加21家，其中3家更名列12大银行。最新一期《中银财经述评》指出，金融危机下，全球经济出现结构性变化，以中国为代表的新兴市场经济高速增长，成为世界金融秩序的新兴力量。随着人民币区域化、国际化的推进，中国银行业的崛起势不可挡，其盈利和市值将逐步超越欧美银行而名列前茅。中银高级经济研究员张颖指出，人民币区域化、国际化的逐步推进将有助中国银行业进一步崛起。金融危机下，全球经济出现结构性变化，以中国为代表的新兴市场经济高速增长，成为世界经济增长的引擎，也成为世界金融秩序的新兴力量。由于中国市场尚未完全开放，因此在金融危机中受伤最轻，毒资产很少，使中资银行的盈利和市值超越深受金融海啸重创的欧美银行。随着中国经济实力增强及中国银行业深化改革和市场化，中国银行业在世界银行业的位置将日益重要。中国经济增长呈现强势，其中有赖中国政府推行4万亿元人民币刺激经济方案，予银行业贷款增长带来很大空间。同时，上半年内地推行松动银根政策，新增贷款总额高达7.37万亿人民币，吸引大量热钱流入中国。但当中不少资金流入股市、楼市，推高股价、楼价，并可能催生新的泡沫，或导致未来出现通货膨胀。此外，中国的银行系统信贷规模急剧膨胀也可能导致未来不良资产比率上升及进一步加剧部分行业产能过剩。尽管面对上述风险，张颖相信在央行适时收紧贷币政策下，中国并不会像欧美银行般出现系统性金融危机。此外，金融危机为中国银行业提供拓展海外市场的良机，中资银行正加紧布局海外的速度，并向多元化及综合化的方向迈进。其中，中国建设银行纽约分行及其在欧洲首家全资子银行—建行伦敦相继开业；近两年斥资60多亿美元在印度尼西亚、澳门和南非收购银行股权的中国工商银行，于今年6月宣布以8,020万加元(约7,300万美元)收购加拿大东亚银行70%股权，拓展北美地区市场；农业银行也计划在纽约和伦敦开设分支机构，藉此建立商品方面的全球交易系统。随着跨境贸易人民币结算试点的展开，以及人民币债券在香港增加发行，人民币区域化、国际化正逐步推进，并有助中国银行业稳步推进国际化发展战略。令中资银行在海外逐步提升品牌效应，扩大资产规模、业务经营范围和客户来源，创新金融产品及在国际金融领域进一步崛起。(记者 颜茜)
时尚	组图：春天收腰裹臀的裙装大法春天的衣裙来得有些迫不及待，虽太阳当空却也难免早晚还凉，“春捂秋冻”的俗话总归赶不上女人们对衣裙的热望，为什么不让美丽的裙角在春日里尽情飞扬呢？摩登公社特请来造型师与模特，为你演绎今春的裙装时尚。渐变金鱼裙(渐变色连衣裙：谜底，白色皮鞋：百思图，项链：必然)流行指数：★★★实穿指数：★★★★渐变的色彩让我们从冬日走向初夏，蓝白色的和谐过渡如一幅水墨画般淡雅。金鱼裙的款式充满了女性化特质，袖口可以随性卷起或放下，在短袖和长袖间变换，适合春夏之交的穿着。搭配指南这款棉布裙属于“无彩色系”，休闲的款式非常适合有气质的女孩，白色的项链与白色的群摆呼应，颜色干净不杂乱，适合扎马尾辫的青春气质女孩。雪纺碎花裙(外套及碎花裙：VERO MODA，配饰：ONLY)流行指数：★★★★实穿指数：★★★★★春天忽冷忽热，里外两件套的搭配可以随着温度变化增减衣物。里面，是具有夏天感觉的薄雪纺裙，外面，是百搭米色的中袖风衣裙。内外长度相仿，露出少少裙摆，神秘又浪漫。搭配指南内柔外刚的材质很好地混合了OL的特质，既干练又柔美，配合马尾辫的发型，显?干练的感觉和温柔的女性特质。复古风衣裙(橘色风衣裙：LIZZY，黑色皮鞋：百丽，项链：S&S)流行指数：★★★★★实穿指数：★★★★复古的赫本式风衣裙极尽简约，有着良好的修身效果，阳光的橘色让赫本的经典外套具有了春夏气息，款式虽是“大衣款”，但面料色彩又极具春夏特色，真是过渡时节的最佳选择。搭配指南橘色是暖色中的“最暖色”，代表了收获和硕果累累，在春天播种的季节穿一件这样色彩的衣服可以搭配同样具有成熟感的大卷度发型，配上黑色厚丝袜，让身体的重心下沉，同时也适度保暖。甜蜜芭比裙(粉色风衣裙：La Chapelle，配饰：ONLY)流行指数：★★★★实穿指数：★★★★★芭比女孩一般的粉色风衣裙，既可以当风衣也可以当裙子，具有风衣的厚实保暖和挺括，也有裙装的修身和靓丽。双排扣设计充满宫廷复古感，紧凑的荷叶边突出细节处的设计感，既有女孩的甜美也有女人的精致。搭配指南珍珠粉是今年的流行色，非常适合春天这个季节，这件衣服的面料比较厚，又适合在有点凉的时候穿。这个款式简单又甜美，非常适合OL和具有可爱气质的女性穿着。发型最好搭配比较自然的披肩发。春天的衣裙来得有些迫不及待，虽太阳当空却也难免早晚还凉，“春捂秋冻”的俗话总归赶不上女人们对衣裙的热望，为什么不让美丽的裙角在春日里尽情飞扬呢？摩登公社特请来造型师与模特，为你演绎今春的裙装时尚。渐变金鱼裙(渐变色连衣裙：谜底，白色皮鞋：百思图，项链：必然)流行指数：★★★实穿指数：★★★★渐变的色彩让我们从冬日走向初夏，蓝白色的和谐过渡如一幅水墨画般淡雅。金鱼裙的款式充满了女性化特质，袖口可以随性卷起或放下，在短袖和长袖间变换，适合春夏之交的穿着。搭配指南这款棉布裙属于“无彩色系”，休闲的款式非常适合有气质的女孩，白色的项链与白色的群摆呼应，颜色干净不杂乱，适合扎马尾辫的青春气质女孩。雪纺碎花裙(外套及碎花裙：VERO MODA，配饰：ONLY)流行指数：★★★★实穿指数：★★★★★春天忽冷忽热，里外两件套的搭配可以随着温度变化增减衣物。里面，是具有夏天感觉的薄雪纺裙，外面，是百搭米色的中袖风衣裙。内外长度相仿，露出少少裙摆，神秘又浪漫。搭配指南内柔外刚的材质很好地混合了OL的特质，既干练又柔美，配合马尾辫的发型，显?干练的感觉和温柔的女性特质。复古风衣裙(橘色风衣裙：LIZZY，黑色皮鞋：百丽，项链：S&S)流行指数：★★★★★实穿指数：★★★★复古的赫本式风衣裙极尽简约，有着良好的修身效果，阳光的橘色让赫本的经典外套具有了春夏气息，款式虽是“大衣款”，但面料色彩又极具春夏特色，真是过渡时节的最佳选择。搭配指南橘色是暖色中的“最暖色”，代表了收获和硕果累累，在春天播种的季节穿一件这样色彩的衣服可以搭配同样具有成熟感的大卷度发型，配上黑色厚丝袜，让身体的重心下沉，同时也适度保暖。甜蜜芭比裙(粉色风衣裙：La Chapelle，配饰：ONLY)流行指数：★★★★实穿指数：★★★★★芭比女孩一般的粉色风衣裙，既可以当风衣也可以当裙子，具有风衣的厚实保暖和挺括，也有裙装的修身和靓丽。双排扣设计充满宫廷复古感，紧凑的荷叶边突出细节处的设计感，既有女孩的甜美也有女人的精致。搭配指南珍珠粉是今年的流行色，非常适合春天这个季节，这件衣服的面料比较厚，又适合在有点凉的时候穿。这个款式简单又甜美，非常适合OL和具有可爱气质的女性穿着。发型最好搭配比较自然的披肩发。
财经	私人银行成金融新宠 中外银行暗战金字塔顶端信息时报记者 徐岚111万“百万美元资产富豪”的国内资源颇为触目惊心，在揽储大战愈演愈烈之时，一场围绕着高端人士的战争正在渠道环节打响。外资银行凭借丰富的经验先行一步抢占市场，中资银行依托庞大的客户资源不甘落后。就连第三方理财机构也将目光瞄准了高净值人群，无异于公开同各私人银行抢生意。过去几十年里，中国的财富增长速度堪称惊人。国民财富的增长，带来的是中国中上阶层规模的显著扩张，以及数量庞大的富豪人群。招商银行同贝恩公司联合发布的《2011中国私人财富报告》中透露，中国个人可投资资产总体规模快速增长。预计2011年全国个人可投资资产总体规模将达到约72万亿元，同比增长16%；中国高净值人群将达到59万人左右，同比增长16%；高净值人群持有的个人可投资资产规模将达到约18万亿元，同比增长18%。私人财富市场蕴含巨大价值，且保持增长势头。根据波士顿咨询公司(BCG)此前发布的调研报告，2010年，中国百万美元资产家庭的数量相比2009年增长超过100万，同比增速达31%。据估算，目前中国已经有111万百万美元资产富豪，排在美国的522万和日本的153万之后，位居全球第三。这一数字随着中国GDP的增长，还将迅速扩大。外资银行先行出手在巨大的财富蛋糕面前，中资银行和外资银行相继出手。2005年，瑞士友邦银行首先在中国开办私人银行；随后，花旗银行、法国巴黎银行、德意志银行等外资银行相继跟进，在国内开设私人银行业务。据统计，2010年底，已经有16家外资银行机构在中国开展私人银行业务。虽然在银行数字上居明显劣势，但外资行在私人银行领域几乎与中资行处于平起平坐。目前在内地已经开设私人银行业务的外资行有汇丰、渣打、东亚、花旗、法兴等，他们在香港、新加坡、日本等部分亚洲地区以及欧洲、美洲、澳洲早已开设了私人银行业务，并拥有丰富成熟的经验。尤其是在今年，外资银行再度高歌猛进，着重挖掘亚洲市场。渣打私人银行方面日前明确表示，希望在2013年末前增聘约270名客户经理，员工人数增至约750人，欲从亚洲成长迅速的财富管理业务中攫取更多市场份额。渣打私人银行全球总裁日前表示，大量瑞士和其他地方的私人银行开张并瞄准亚洲。亚洲的私人银行具有最大潜能，特别是大中华区、印度和印尼。在私人银行领域，外资行更具百年老店式服务理念，拥有得天独厚的海外资本与投资优势。“国内的私人银行还处于一个发展并不是非常成熟的时期，与国外的百年老店私人银行相比差距还是比较大的，很多方面都有待开拓。”这几乎成为国内每一位私人银行老总在接受媒体采访的常用性对白。中资银行或后来居上2007年，中国银行率先开设私人银行业务。此后的四年时间，从大型国有银行到股份制银行，都争先恐后成立专业团队和设置专门机构来争夺这一市场。4月底，中信银行国际私人银行中心揭幕，将为母行私人银行客户的离岸投资理财需求以及境外高资产净值人士参与内地市场提供服务。此外，招商银行计划今年在香港永隆银行下设私人银行管理中心。其目标据称是打造离岸金融服务平台。而在此前，农业银行也正式推出私人银行跨境金融服务，面向高端个人客户日益增长的跨境金融服务需求。“预计到2011年年底，我们的私人银行客户将达到25000位，年化增长率超过40%。管理资产规模将超过3000亿人民币。”这是中国银行近日对媒体宣布的豪言壮语。根据中行发布的报告显示，该行已经在境内建立了17家独立的私人银行分部；此外，还在海外建立了三家私人银行服务机构。“根据2011年一季度的机构分析，从新发理财产品的发售额来看，我们和中国工商银行、中国交通银行处于第一集团。”第三方理财正式宣战值得关注的是，随着诺亚财富在美国成功上市，第三方理财机构开始进入更多人的视野，更多行业内有影响的公司也纷纷杀进这一领域，俨然进入“战国时代”。而第三方理财机构也将目光瞄准了高净值人群，无异于公开同各私人银行抢生意。对很多人来说，在国内第三方理财机构还属于一个新兴概念，这类机构独立于银行、保险等金融机构之外，独立分析客户的财务状况和理财需求，判断所需投资工具，提供综合性的理财规划服务，理财服务涉及投资规划、风险管理规划、税收筹划、现金规划、消费支出规划、养老规划等方面。据资深业内人士介绍，目前国内的第三方理财机构可能有近万家，这些专业机构大多拥有专业的团队和流程，能为投资者量身制定个性化理财方案。在国外，第三方理财占据了国外基金营销约40%的份额；而国内市场第三方理财占据的份额甚至还不到1%。7月8日，东方财富发布公告称，公司拟以自有资金4900万元增资全资子公司东方财富投资顾问公司，增资完成后，将负责公司第三方理财产品销售与服务平台项目具体建设和运营管理工作。而在更早的4月份，国内信托业大佬中融信托则将一个财富管理中心单独划出成立恒天财富。不过，想借力这类理财机构获取高收益，没有至少数十万元的资金还真是“玩不起”。
房产	中国房地产研究会会长刘志峰作主题报告刘志峰：各位来宾，同志们，今天，“第五届中国人居环境高峰论坛”在内蒙古自治区鄂尔多斯市乌审旗隆重召开了。这次论坛由鄂尔多斯市政府和中国房地产研究会人居环境委员会共同举办，乌审旗政府承办。在此，我谨代表中国房地产研究会对各位来宾表示热烈的欢迎，对鄂尔多斯市及乌审旗政府表示衷心的感谢。本次论坛的主题是“可持续发展的新城镇”，紧扣了我国城镇化发展中的一个重要领域，也就是小城镇的可持续发展建设。小城镇是整个城镇体系的基础，是城乡之间、工农之间人口、产业、服务等市场要素的重要聚集地，是加快城镇化进程的重要着力点，也是推进社会主义新农村建设的重要途径。在当前应对国际金融危机，落实党中央关于扩内需、保增长、调结构、惠民生的重大决策中，小城镇建设和发展具有重要作用。党中央、国务院始终高度重视小城镇发展。十五届三中全会提出“发展小城镇，是带动农村经济和社会发展的一个大战略”。十六大提出要按照循序渐进、节约土地、集约发展、合理布局的原则，坚持走中国特色的城镇化发展道路。十七届三中全会提出统筹工业化、城镇化、农业现代化建设，加快建立以工促农、以城带乡长效机制，努力形成城乡经济社会发展一体化新格局。下面，我就贯彻党中央、国务院的部署，就如何落实科学发展观、推进小城镇可持续发展，谈一点看法。一、现状和问题改革开放三十年来，我国经济社会得到了前所未有的发展，小城镇建设也取得了较大的成绩，主要表现在：(一)综合承载力不断增强。我国正处于快速城镇化阶段。1990年建制镇人口占全国城镇人口的比重为20%，2007年上升到了24%，如果包括县城关镇，则比重达到43%。城镇人均住房建筑面积由改革之初的6.7平方米提高到2007年的29.7平方米，住房质量和居住功能明显提高。同时，小城镇以劳动密集型为主的产业结构创造了大量就业岗位。据统计，我国小城镇吸纳的流动人口占全国流动人口的40%左右。一些小城镇已经成为资源节约型、环境友好型城镇发展的典范。(二)服务“三农”作用不断加大。近年来，随着经济体制改革的深化和国际、国内产业梯度转移的延伸，生产要素由主要在大中城市集聚开始向小城镇扩散，小城镇进入快速发展阶段。根据住房和城乡建设部对109个镇的调研，小城镇第一产业就业比重从1985年的62%下降为2005年的38%，二、三产业从26%和12%增加到38%和24%，有58%的农村劳动力在镇域范围内实现了由第一产业向二、三产业的转移。同时，小城镇还服务了现代农业发展。(三)规划工作不断加强。以《城乡规划法》为基础，法律法规和各种技术规范不断完善，城乡规划逐步向公共政策转变。住房和城乡建设部正在推动《村庄和集镇规划建设管理条例》的修订，制定《镇、乡和村庄规划编制办法》。编制完成了《全国城镇体系规划(2006-2020)》和27个省、自治区的城镇体系规划，有力指导了各地小城镇的发展。向51个城市派驻了规划督察员，加强了规划实施的监督管理。全国共确定了143个中国历史文化名镇，108个中国历史文化名村，自然文化遗产保护工作得到加强。小城镇快速发展的同时，也面临着一些问题：一是发展投入不足，基础设施薄弱，产业支撑不够。小城镇基础设施和公共设施建设资金投入不足，从而成为制约小城镇产业发展和居住环境改善的关键因素。2006年，城市人均市政公用设施建设投资984元，建制镇仅413元。2007年，城市人均市政公用设施建设投资988元，建制镇下降为396元。小城镇的道路、给排水、污水处理、环卫、供热等设施的人均占有量远不及城市和城市近郊区，基础设施不完善、不配套，是影响小城镇产业发展和吸纳就业能力的重要因素，直接影响到大中小城市和小城镇协调发展战略的实施。二是过度依靠土地投入发展经济。2007年小城镇人均建设用地面积183平方米，城市为98平方米，小城镇人均用地是城市的2倍。近10年来，在全国建制镇新增建设用地中，以工业用地为主的生产性用地所占比重由29%上升到了41%。不少小城镇规划盲目追求镇区的空间扩张，盲目追求“现代化”和标志性建筑，破坏了小城镇特色风貌。三是地区发展不平衡。东部地区小城镇发展速度明显高于中西部。东部地区基础设施完善，工业化程度高，生产要素和人口集聚能力强，城镇区域化、区域城镇化态势明显，城镇连绵分布，城乡高度交织；中西部以城市点状发展为主，小城镇发展相对滞后，相当一部分还处于封闭发展的状态。四是环境污染严重。据统计，2007年全国城市生活污水处理率为62.87%，县城约为23%，而小城镇污水处理率只有15%。2007年全国有17个省(区)建制镇生活污水处理率在5%以下，其中7个省(区)生活污水处理率不足1%。2007年全国城市生活垃圾无害化处理率为62.03%，县城为7%，而90%的建制镇垃圾没有无害化处理，45%的建制镇垃圾未进行处理。二、目标与思路总体目标是，以科学发展观为指导，坚持大中小城市和小城镇协调发展，走中国特色城镇化道路，不断提高城镇综合承载能力，积极稳妥地推进小城镇健康可持续发展，努力形成城乡经济社会发展一体化新格局。基本思路是：(一)统筹城乡，引导小城镇可持续发展。要从全面建设小康社会全局的高度，统筹城镇化和新农村建设，抓住国家把基础设施建设和社会事业发展的重点转向农村这个难得的发展时机，正确处理城市、镇和村庄三者之间的发展关系，促进小城镇步入与城镇化和新农村建设同步健康发展的轨道。要逐步降低进入城镇的门槛，使亿万农民有能力就地就近转移，在小城镇生活和发展，享有与城市居民均等化的公共服务和同质化的生活条件。要树立可持续发展理念，加快产业结构调整，大力发展循环经济和绿色产业，保护生态环境，走和谐发展的生态文明之路。鄂尔多斯市在积极推动城镇发展模式转变，有序推进城镇化方面做了很多探索工作，坚持从城乡统筹出发，将城镇布局、产业布局、人口布局、资源开发、基础设施等经济要素统筹协调，统一纳入城乡规划，走出了一条有特色的新城镇新农村新牧区建设道路。乌审旗政府在2004年提出了“以人为本，建设绿色乌审”的发展理念，在2006年实施了ISO14001环境管理体系的认证工作，2008年提出了城市建设“区内学包头，区外学大连，两手抓、三步走，三年打基础，五年上台阶，十年创一流”的长期发展战略。旗政府与中国房地产研究会人居环境委员会联合开展了创建首家中国人居环境示范镇活动，专门制订了生态人居文化城市建设规划，力争把嘎鲁图镇建设成为融草原风情、文化特色、人文景观为一体，经济发达、环境优美、特色鲜明的全国一流的县域生态型文化宜居城镇。(二)统筹区域，强化小城镇协调发展。要正确处理好小城镇与区域统筹协调发展的关系,按照国家区域发展总体战略，因地制宜，分类指导，促进小城镇健康有序发展。东部地区要加强小城镇与大中城市之间的网络化联系，有序推进城镇群协调发展，促进城乡区域基础设施共建共享，提高小城镇发展质量；中部地区要大力促进县域经济发展，不断完善交通基础设施和公共服务，增强小城镇发展的内在动力；西部地区要推行生态环境保护优先的集中式小城镇发展战略，促进人口向承载能力强的中心城镇集聚，保护好小城镇发展的资源和生态环境。(三)规划优先，产业带动，促进小城镇科学发展。要加强各级政府对城乡发展空间的规划管理，按照“统一规划，合理布局，因地制宜，各具特色，保护耕地，优化环境，综合开发，配套建设”的原则，抓紧编制统一协调的小城镇发展规划。尤其要重视县域村镇体系规划和镇规划的编制，遵循城镇化发展规律，注重经济社会和环境的全面发展，使小城镇成为农村与城市在市场、信息、交通、科研和文化上沟通的纽带。要注重产业发展，把发展小城镇与发展产业、工业园区建设有机结合起来，大力发展第三产业、农业服务业，引导鼓励各类企业向小城镇聚集，形成产业互动的格局。要从城镇区位、资源特点、功能定位和自然历史条件出发，集中力量建成一批工业带动、资源开发、商贸流通、服务农业、旅游度假等特色鲜明、优势突出、生态文明、设施良好的小城镇和新城镇。(四)深化改革，推动小镇全面发展。一是要加强小城镇基础设施薄弱环节建设，优化产业发展环境，改善创业条件。要抓住当前扩内需、保增长的有利时机，加大基础设施投入，加快完善道路、电网、给排水、供气供暖、垃圾污水处理、通讯广播网络等设施，切实改善小城镇的生产、生活条件和生态环境。二是要大力发展城乡统筹的社会公共事业，加强小城镇文化、教育、科技、卫生等公共服务资源建设，提升小城镇集聚生产要素和服务周边农村地区的能力。三是要强化政府公共服务责任和监管职能，建立多元化的投融资体制。四是加强小城镇节能减排，大力推进节约用水、再生水利用和生活垃圾资源化，鼓励新技术、新工艺的研发和应用。这里我就垃圾处理问题多讲一些。目前，我国人均每年垃圾产量达到440公斤，而且每年以8%的速度增长，历年的垃圾堆存量超过60亿吨，侵占了约80万亩的土地。全国668个城市，有2/3的大中城市陷入垃圾包围之中，有1/4的城市不得不把解决垃圾危机的途径延伸到农村。我国常用的垃圾处理方式是填埋，国外先进的处理方式是焚烧，余热利用。垃圾填埋实质上是“垃圾搬家”，是“集中堆放，立体污染”，大量有害气体向空气中排放，难以处理的垃圾渗透液对地下水源和土壤造成严重威胁。相比之下，焚烧处理具有占地小、场地选择易、减量化显著(减重一般达70%，减容一般达90%)，无害化较彻底以及可回收焚烧余热等优点。目前，垃圾焚烧处理在日本约占75%，德国和法国约占40%至50%。我国在垃圾焚烧发电技术上并不落后，关键是要大力推广应用。三、保障与措施发展小城镇是一个长期的工作，我们要立足当前、着眼长远，集中力量、突出重点，着力研究和解决好以下几个重大问题：(一)转变小城镇发展模式。近几年，我国每年城镇化增长率约1个百分点，每年有一千多万人从农村新迁入城市和小城镇。为了保障新增城镇人口的生产、生活需要，必然要求增加部分城镇建设用地。18亿亩耕地是国家粮食安全的底线，我国的小城镇发展用地必须坚持节约集约用地，保持紧凑型的空间发展模式，挖掘小城镇的用地潜力，科学合理用地，保证宜居环境，避免和防止盲目扩大小城镇镇区面积。要转变小城镇经济增长方式，经济发展要与资源适应，与环境和谐，坚决不走以浪费资源、污染环境为代价的老路子。要加快产业结构调整，遵循区位优势、资源条件、历史沿革、国家导向、地域文化等原则，优化升级产业结构。(二)重视小城镇人居环境建设。国内外小城镇发展成功经验表明，选择小城镇居住、生活的主要原因是，向往小城镇田园诗歌般的人居环境。因此，人居环境对人们居住地的选择起着重要作用。与大城市相比，小城镇的居住和建筑密度不但要低，且市政设施和服务水平不能落后。要加强对森林、草原和湿地的保护，重视小城镇周边农村环境和景观整治，保持良好的田园风貌。要努力改变城镇规模越小，人居环境越差的局面，下功夫解决污水和垃圾污染，不断改善小城镇的居住环境。要运用经济杠杆促进小城镇的环境建设，鼓励民营企业进行投资，参与运营。乌审旗在人居环境示范城镇创建活动中，组织开展“城镇人居环境与居民生活意识”大型调研活动，探索人居建设公众参与新模式，帮助政府更准确地了解和把握居民对人居环境建设的真实需求，进一步完善人居环境建设评价体系。(三)大力发展省地节能环保型住宅，推进住宅产业化。建筑能耗约占全社会总能耗的45%，其中住宅能耗占2/3。发展省地节能环保型住宅，对于节能减排和可持续发展，意义十分重大，这是实现住宅产业结构调整和经济增长方式转变，提高经济增长质量和效益的根本途径。一方面要完善标准体系，加强技术集成和推广应用，组织开展对省地节能环保型住宅的认定、能效测评、标识以及标准实施的监督检查。另一方面，要完善经济政策，建立健全激励机制，以经济手段调节和引导市场主体开发建设、购买使用省地节能环保型住宅。要构建住宅产业化技术平台，搭建产业联盟，形成一种新的机制，推动住宅产业化的发展。同时，要大力发展全装修成品住宅，逐步取消“毛坯房”。开展小城镇既有建筑节能改造(目前全国约156亿平方米城镇住宅中，镇地区住宅面积约63亿平方米)。(四)加强对小城镇发展的金融政策扶持。一要制定相应的优惠政策，建立以政府资金为杠杆，以市场运作为基础的融资机制，广泛吸引社会资金，以多种方式参与小城镇基础设施的投资、建设和经营，为小城镇建设和发展提供资金保证；二要鼓励城市周边及相邻的小城镇共建共享基础设施，实现规模化经营，提高投资效益；三要重点支持小城镇镇区内部的道路、供排水、环境整治、信息网络等公用设施和公益事业建设，不断完善投资环境。(五)加大小城镇历史文化资源的保护。小城镇是实现自然、人文资源的永续利用和有机更新的物质载体，保护历史文化资源就是保护小城镇发展的原动力，合理地开发利用历史文化资源能够促进小城镇健康发展。当前，要加大历史文化名镇保护力度，积极推动特色景观旅游名镇的发展。中西部地区小城镇发展的一个优势，就是经济活动对环境影响相对较小，环境污染少，保有大面积的绿色生态环境和传统人文习俗，我们可以充分依托这种优势，深入挖掘当地文化特色、民族习惯、生活方式和历史遗存，合理地开发和利用，实现小城镇可持续发展。同志们，中国正处于城镇化快速发展的阶段，城乡人口转移的规模在世界上是空前的。在世界各国共同面对人口、资源、环境等全球性问题的今天，中国的小城镇可持续发展问题关系中国，影响世界。“小城镇，大战略”，推进小城镇建设，坚持走中国特色的城镇化发展道路，努力形成资源节约、环境友好、经济高效、社会和谐的城镇发展新格局，是深入贯彻落实科学发展观的要求，也是时代赋予我们的重要任务。中国房地产研究会作为一个专业性社团组织，将充分发挥群众社团的优势，尽可能地整合研究力量，形成覆盖全国的研究网络，汇聚专门人才，加快理论创新，促进研究成果转化，为部里提供智力支持，为政府决策做好前期储备，通过我们的工作，形成政府、企业、公众的良性互动，促进小城镇健康发展和人居环境改善，最终为构建资源节约型、环境友好型社会发挥应有的作用。谢谢大家！主持人：非常感谢刘志峰会长的精彩演讲！“小城镇，大战略”，刘部长从全局的高度为我们提出了切实推进小城镇人居环境可持续发展的战略和举措，非常深刻而及时。让我们再次以热烈的掌声表示感谢！接下来，我们进入论坛的专题报告部分。首先有请鄂尔多斯人民政府市长助理吴永涛先生介绍鄂尔多斯在城镇人居环境建设方面的实践和探索。我要评论
体育	雷霆第一快刀有仇必报 从被断到断球暴扣仅用4秒新浪体育讯君子报仇，十年不晚。对于雷霆当家控卫拉塞尔-威斯布鲁克来说，他报个仇只需要4秒钟。本场比赛，威斯布鲁克上场35分钟，贡献21分12次助攻，此外还有6个篮板和2次抢断。其实，个人进攻只是威斯布鲁克的武器之一，他最厉害的还在于传球，第一节进行到一半时，火箭只落后4分，正是威斯布鲁克一连传出了三记妙传，杜兰特和伊巴卡相继轻松得分，让双方的比分差开始拉大。很多球迷曾经感叹，为什么小布和洛瑞不是一个结合体，这样火箭的后场就不会那么脆弱，威斯布鲁克就是一个结合小布和洛瑞优点的后卫，他的身高也不算矮，用当年球探报告上的话来说，“他是一个把身高、顶级运动天赋和速度有效地融合在了一起的后卫”。在大学里，他甚至把O.J。梅奥收拾得服服帖帖。火箭显然需要像威斯布鲁克这样的一个控卫，进能攻，退能守，最重要的一点是他能够让周围的队友变得更强，无论是已经成名的杜兰特，还是本季爆发的伊巴卡，都得感谢威斯布鲁克的传球，他那些妙传，让得分变成了一件轻松的事情。(肥仔)
娱乐	《风声》成华谊09最大制作 主角尚未确定(图)    华谊买下《风声》小说版权 张涵予将出演(附图)近日，华谊砸下重金购买麦家(blog)小说《风声》的改编权，并将之搬上大银幕。影片的制作规模将如何？记者电话采访了华谊总裁王中磊。对此，王中磊表示：“电影《风声》目前还处于筹备期，确切如何实施还在商讨，没有时间表也没确定最终方案。唯一可以肯定的就是《风声》一定会是2009年上映的华谊最大制作。”尽管王中磊表示电影《风声》一切未定，但是之前张涵予( blog)已经在一场代言活动上透露自己将要主演《风声》。对此，王中磊给出了这样的解释：“之前的确已经和张涵予确定参演一事，但由于现在还在改剧本，每一个角色最终怎么发展都很难说，因此张涵予是不是男主角还不一定。” 至于此前引起媒体热议的导演人选，王中磊没有给出肯定答复。 马? 
科技	电影著作权协会反盗版 联合片方保护权益(组图)新浪娱乐讯 7月30日，中国电影著作权协会，及其有关会员单位，决定就上海宽娱数码科技有限公司(英雄宽频)，杭州世纪联线网络技术有限公司(世纪联线)，上海隐志网络科技有限公司(VeryCD)，以及其他侵权网站的侵权盗版行为，向有关政府主管部门提出行政处罚的请求并向人民法院提起民事诉讼，以切实保护自己的合法利益不受伤害。华谊兄弟首席法律顾问孙健红称，盗版对《唐山大地震》造成的损失不好计算，但可以说无法估量。华谊兄弟就被侵权提起诉讼华谊兄弟首席法律顾问孙健红表示，7月20日就发现了风行网已经有《唐山大地震》的“枪版”在网络传播，随后华谊就做了公正保全工作。由于电影还在热映期，且投资巨大，这些网站的经营者不顾版权人合法权益，为电影在网络上正常的使用传播，造成了巨大的损害。孙健红透露，华谊曾找某网站做了问卷调查，如果没有免费的电影，是否会去电影院看电影，结果42%的人选择会去电影院买票，41%的人选择不去花钱看，其余的无所谓。影著协表示支持会员单位华谊兄弟传媒股份有限公司就影片《唐山大地震》和《谍海风云》开展维权活动。7月22日，《唐山大地震》公映不久就遭遇盗版，与该公司的《谍海风云》不久前遭遇盗版的情况如出一辙。日前，华谊兄弟已取得充分、可靠、有效证据，将向侵权方提起诉讼。《叶问2》片方索赔1000万影著协理事长朱永德表示，将首次以自己的名义起诉北京市若干网吧以及提供侵权的上海“英雄宽频”和杭州“世纪联线”。据了解，在2010年7月21日国家版权局等三部正式启动“剑网行动”之后，上海“英雄宽频”和杭州“世纪联线”仍然提供《枪王之王》、《天下第二》等众多影片给北京的网吧使用。影著协在取得大量确凿证据后，决定分批向管辖法院提起民事诉讼，要求立即停止侵权，赔礼道歉，并赔偿经济损失，这是中国电影著作权协会转变为著作权集体管理组织后提起的第一桩民事诉讼案。此外，影著协和大盛国际传媒(北京)有限公司联手起诉上海隐志网络科技有限公司。据悉，2010年5月4日，电影《叶问2：宗师传奇》上映不久，就发现上海隐志网络公司经营的“电驴”网站首页推荐侵权的清晰版《叶问2》，导致网络出现盗播《叶问2》的局面。影著协与制片方将联合向上海市第一中级人民法院提起诉讼，根据“电驴”的点击率，影院电子售票系统数字平台显示的票房流失量、中国发行放映协会出具的影院平均票价等数值，比较精确地计算出权利人的损失为人民币1185.08万元。王玉年/文 孙慧/图
娱乐	周迅为角色不惜毁容变丑：自己与自己比赛(图)月内两部主演新片《李米的猜想》《画皮》接连上映，加之年底前还有一部《女人不坏》，在大银幕蛰伏两年的周迅(听歌)近期的露脸频率不可谓不高。有人因此戏称，9月是“周迅月”，下半年是“周迅年”。与此同时，随着李冰冰( 听歌 blog)“百花”影后梦终圆，两人的“华谊一姐”之争也愈发被人关注。但日前为《李米的猜想》上映造势的周迅却表示，“一姐”的称呼很无谓，“我既不关心这种评论，也不关心谁是一姐。”在她眼中，3部新片连续上档，只是一场自己与自己的比赛。为角色不惜毁容变丑3部新片中，最先与观众见面的是由周迅和邓超( 听歌 blog)、张涵予( blog)、王宝强( 听歌 blog)等主演的《李米的猜想》。这部成本不高的影片由北京电影学院(blog)电影文学系副教授曹保平执导，其处女作、农村题材小成本片《光荣的愤怒》虽然业内口碑不错，却鲜为观众所知。就是这位经验并不“丰富”的“学院派导演”执导的《李米的猜想》，却成了周迅口中“有史以来遇到的最有挑战性的作品”。她在片中扮演的李米寻找失踪男友整整四年，最终由一桩离奇命案引出了男友失踪的真相。4年、1460天的时间，用来不断地怀疑和追问，对任何一个人都是一场劫难。为贴近角色，周迅在片中不惜毁容变丑、千方百计练习车技，为演绎好李米失去男友的孤独状态，她甚至拒绝男友探班。导演曹保平形容周迅在片中的状态为“忘我”，他介绍，剧中一场李米在人行天桥狂奔的戏，需要用一个复杂的长镜头一次拍完。当时，云南的气温高达38度，周迅在天桥上奔跑哭喊了整整4天，入戏很深的她甚至蹲在角落里用头撞天桥的护栏来表达情绪。事后，谈起这场戏，周迅开玩笑道：“后来只要一经过那座天桥，我就很想炸了它。”而“李米”确实与周迅以往演过的角色都不同，在一部电影里如此密集地情感大爆发，在周迅也是第一次。她哭，她奔跑，她打人，她不停地喃喃自语———完全像一个疯子。自信独担大纲不会输在《李米的猜想》中投入很多的周迅，对影片的期望也颇高。比起《画皮》还有赵薇(听歌)、孙俪( 听歌)搭戏，《女人不坏》则是她与桂纶镁、张雨绮的“三个女人一台戏”。尽管有邓超、张涵予、王宝强等“绿叶”相衬，以“李米”命名的《李米的猜想》，毫无疑问是由“李米”周迅独担大纲。难怪提前看片的媒体对其表演打出高分后，她高兴地连声称谢。对这场自己与自己的比赛，周迅则笑称“不会输”。周迅在新片《李米的猜想》（左）和《画皮》中的不同造型
家居	奏响黑白交响曲 来自瑞典的房子(组图)这间房子是来自瑞典，色调上选择了最纯净的白色和黑色。瑞典的家居设计多为飘逸纯净的风格。家具样式简单，线条感强，配色上单色较多。客厅大面积的使用了白色，白色的地板，白色的家具，白色的墙壁。搭配风格独特的装饰品。
科技	日本月亮女神拍到太空钻戒景象(组图)照片为日本绕月卫星“月亮女神”拍摄到的太阳与地球形成“钻戒”的图像。“月亮女神”拍摄到的太阳与地球形成“钻戒”的图像中新网2月20日电据日本共同社20日报道，日本宇宙航空研究开发机构与NHK电视台日前公开了绕月卫星“月亮女神”用高清镜头拍摄到的一张照片。照片中，地球的大气圈在半匿于地球背后的太阳的照耀下形成一个光环，宛如一枚太空中的“钻戒”。照片摄于本月10日，太阳、地球、月亮几乎在同一直线上，从月亮上看到的景象相当于部分被地球遮挡的“日偏食”。据称这样的照片每年最多只能拍到两次。由于图像下侧被月球表面遮挡，没有形成一个完整的指环形状。相关专题：日本月亮女神探测月球相关报道：月亮女神绘出世界首幅高精度月球全球地形图日本月亮女神在月球南极未发现冰(图)
家居	前卫色彩家居设计 挑战视觉(组图)这是由瑞典设计师Tham & Videg?rd Hansson设计的一个充满色彩的空间，非常惊叹，设计师能够如此大胆地在家居空间设计上运用色彩，让色彩装饰的空间带给我们的美妙感沉。空间中运用了大量的过渡性色彩，使各部分空间的颜色有机的联系在一起，过渡非常自然，除去了空间中单一色彩的枯燥，反而给空间带来一些活泼的氛围，偶然间也会给生活于空间中的人们带了一丝的新喜。除了色彩运用注意合理搭配之外，色彩还运用了适当的留白，兼顾人们的视觉空间，使颜色的运用，统一而并不单一。
房产	矜尚品两周认购破百 三地客群看好北京别墅市场长江实业(集团)有限公司(“长江实业”)“矜尚品”8月入市两周，客户累计超过200组。对于此次仅仅推出的50套房源，对于08年誉天下入市以来几次亿元热销，此次矜尚品三地路演，势必又将成为中央别墅区多人抢购别墅的逆势热景。访谈时间：2009年8月13日访谈地点：新浪乐居8层嘉宾聊天室访谈嘉宾：长江实业地产投资有限公司董事 郭子威主持人：新浪乐居大客户部 蒋鹏相关活动：7月24日矜尚品压轴巨献携手LG打造新品位生活相关访谈：长江实业誉天下：打造别墅中的品质旗舰长实携手LG打造优质生活 50套矜尚品压轴面市以下为此次实录主持人：各位新浪的网友，大家上午好！非常高兴大家能够参加本次新浪乐居的嘉宾聊天室，今天我们非常高兴邀请到了长江实业地产投资有限公司董事郭子威先生，给我们介绍一下“矜尚品”最近的进展情况。郭子威：你好！主持人：从8月初我们的样板间开放到今天已经有一段时间了。郭子威：上周开始我们已经开放了样板间，接受客户交诚意金的安排。今天我们已经结束了，因为数量已经超出了我们本次要推出的数量配数。主持人：现在达到了多少组？郭子威：已经超过了200组。如果按照我们打算推出的数量应该是50套，目前如果超过这个数量，我们会觉得影响到之前交诚意金的客户。主持人：这个200组客户是北京这边的销售额，还是在北京、香港、和台湾地区的？图为长江实业地产投资有限公司董事 郭子威郭子威：台湾，上周六周日的时候我们接待了100组台湾客户，据我们了解，大概有200组客户。如果当地天气允许，应该在明天左右他们会再来北京一趟，参加我们在本周的一个销售安排。主持人：说到跨界的巡展，长江实业也是开辟了一个售卖营销的先河。我们想了解一下台湾客户对“矜尚品”这个产品有哪些反馈和意见？郭子威：他们上周来的时候，我们跟他们做了一个比较近距离的了解，发现他们对北京房地产市场非常有兴趣。第一，他们觉得北京作为首都，也是将来经济圈的一个很重要的城市，他们觉得未来北京的发展是很乐观的。另外，他们实地观察了一下，觉得北京地区的发展比他们想象中的要好，觉得对北京投资房地产的兴趣很大。但这是一个表面的因素，所以我们还是要跟他们保持联系，确认他们对项目未来的想法。100组来过，大概是200组客户对我们项目有兴趣。主持人：这100组是我们组织到北京来实地选房的？郭子威：对。主持人：这100组客户，我们有没有一个客群的分析？郭子威：实际上他们来自台湾两个主要城市，台北和高雄。因为这两个地方比较国际化，相对接受外来的东西比较容易一些。我印象中他们绝大部分没有来过国内旅游。他们觉得北京是未来国家发展的一个很重要的地方。他们来了之后对房地产产生了很多问题，包括他们对国内法律方面的认识不太多；另外，对于贷款的安排也不太了解。有关这些，上周我们也对他们做了两方面的说明会，通过说明会让他们了解了贷款方面的东西以及一些法律方面的问题。另外，就是关于投资的安排，因为他们很可能不经常来北京，但他们需要把产品出租，有关方面我们也做了讲解，他们也比较认同。但是由于受台湾天气的影响，有一些客户我们无法联系上。现在已经确定的有大概是30到40组的客户，其中大概20组客户表示很有兴趣，可能最快今天或者明天就会落实，在本周会再一次来北京，安排一些销售。主持人：在其中选房过程中有没有一些小故事发生？郭子威：我觉得肯定有一些客户，除了小朋友大概是二三十岁左右的客户群，他们当做旅游来北京参观，如果有机会就会看看房地产。另外一批就是年老的人，五六十岁，他们可能是完全在台湾生活的一群人，对北京完全没有概念。他们感觉非常兴奋，看到北京整个状况。他们到我们项目参观之后，觉得原来北京也有这种像欧洲概念的小区，他们觉得非常兴奋。台湾一些群众对投资国内的兴趣很大。主持人：应该说在台湾本地，由于面积开发的限制，可能在台湾没有这样低密度的项目，且开发体量庞大的项目，他们可能从机场一下来，从机场到达咱们的项目，感觉是一个很美的地方，这就体现了“誉天下”的地理位置的优越性。从7月24号我们跟LG携手共同打造高品质生活的合作仪式，我们也有一个对客户的回馈活动，前50名客户可以获得一个价格3万元的代金券，这个目前怎么样？郭子威：目前我们收诚意金的有200个客户，我们会按照之前的约定送给他们3万元的代金券。主持人：因为我们这次“矜尚品”跟LG携手也是第一次合作，他们对于产品的提高或者提高家电附加值的行为，他们是怎么看的？郭子威：第一，我觉得他们对我们这次销售安排非常欣赏，他们有一些客户也是第一次买了我们“誉天下”，这一期也交了诚意金。这次我们不单纯是表达企业的精神，这次是我们把一个生活的概念通过LG把它显现出来。他们到了现场之后，才会感受到他们将来生活的一个模式。很多客户到了现场都说很漂亮。我们也提供一个装修公司，你可以按照自己的要求来做。因为在北京来说，找一个好的装修公司不是没有，我们会提供一个相对来说水平稳定一些的装修公司。主持人：其实长实又给我们开创了一条从选房，到买房到装修的“一站式”的安排？郭子威：对，但这个装修公司不是我们公司本身子公司，我们纯粹是一个服务。如果客户到了现场对我们的装修感兴趣，可以自己安排，他如果想做豪华一点，可以把价钱计划得高一些。如果想做另一类简化的生活，也可以调整。这完全不会影响房价的安排，我觉得这属于服务的部分。主持人：刚才从您说的意向客户来说，老带新客户占有一定的比例。他们这部分人群看重了“誉天下”的哪些方面？他们是投资还是自住？我要评论
时政	香港第四届立法会选举产生60名议员新华网香港9月8日电(记者 陈思武)香港特别行政区第四届立法会选举的投票结果8日上午8时50分许正式揭晓，60名候选人成功当选新一届立法会议员。新一届立法会将从今年10月1日起的4年任期内行使香港基本法赋予的职权。香港选举管理委员会主席彭键基当日上午宣布：香港特区第四届立法会选举参加地方选区投票的选民为152.4万人，总体投票率为45.2%；功能界别投票的选民为12.7万人，投票率为60.3%。香港特区第四届立法会选举的投票从7日早7时30分开始，至当晚10时55分结束，投票时间共持续约15个小时。这次立法会选举地方选区登记选民人数达337万人，比上届增加5%。28个功能界别正式登记选民达23万人，比上届增加15%。特区行政长官曾荫权7日深夜巡视港岛黄泥涌体育馆点票站后对新闻界表示，这次选举过程一如既往在公平、公开、公正的情况下进行，特区政府希望在来年与新一届立法会一起创建更加和谐及合作的行政、立法关系，共同面对经济放缓的挑战，为香港市民服务。立法会是香港特区的立法机构。香港特区第四届立法会选举分为地方选区选举和功能界别选举两个部分，地方选区和功能界别各自选出30名议员，组成特区新一届立法会。在7日举行的选举中，142名候选人参与竞逐了5个地方选区的30个议席；12个功能界别的14名候选人在无竞争对手的情况下自动当选，其余16个功能界别的45名候选人通过选举产生了另外16个议席。而香港回归祖国前，立法局议员由港英当局委任。香港基本法规定：“立法会的产生办法根据香港特别行政区的实际情况和循序渐进的原则而规定，最终达致全部议员由普选产生的目标。”第十届全国人民代表大会常务委员会第九次会议2004年4月26日通过关于香港特别行政区2008年立法会产生办法有关问题的决定，2008年香港特别行政区第四届立法会的选举，不实行全部议员由普选产生的办法，功能团体和分区直选产生的议员各占半数的比例维持不变，立法会对法案、议案的表决程序维持不变。根据这一规定，香港特区第四届立法会的60个议席组成与第三届一样：分区直选议席为30席，功能团体选举的议席维持30席不变。香港基本法还规定，立法会议员在就职时必须依法宣誓拥护中华人民共和国香港特别行政区基本法，效忠中华人民共和国香港特别行政区。香港第四届立法会议员的任期从2008年10月1日开始，任期4年。
娱乐	江平手记谢晋导演追悼会 现场细节一一曝光(图)10月18日，一个既普通又特别的日子，中国电影的一代宗师谢晋，在生他养他的家乡浙江上虞，悄然无声地独自远行去了。没有人知道他什么时候走的。凌晨？黎明(听歌)？嗟乎！一个一生酷爱热闹，一辈子都喜欢结交朋友、永远希望轰轰烈烈地做电影的大师，居然在梦中告别了他全部的亲人和观众，走了！也许，他走的时候，夜色中的修竹正轻叩着窗棂；也许，他走的时候，晨曦中的岸柳正轻吻着秋水；也许，他走的时候，天堂正开办一场电影盛宴，他的挚友良师夏衍、田汉、曹禺、陈白尘、张骏祥、赵丹、上官云珠正在那个世界等他去操执导筒或举杯豪饮。一切都不得而知……一切熟悉、热爱、喜欢谢晋的人在惊愕、婉惜、悲伤之际都想着同一桩事情：一定要和谢晋作一次最后的送别。于是，10月26日，上海龙华殡仪馆有史以来场面最壮观、最感人、最凝重、最惊险、最真诚的吊唁仪式的点点滴滴都镌刻在我的心里了。根据报纸上的公告，谢晋导演的遗体告别仪式是下午三点举行，而我十二点多赶到时，告别大厅已有上千群众和记者在排队静侯了。“天云山中云低垂，清凉寺里人正悲。舞台姐妹同声哭，芙蓉镇上一口碑。”——这是观众用谢导的电影片名串写的诗。这是一个以电影为主题的告别仪式。我曾在“龙华”参加过白杨、刘琼、孙道临()等多位前辈的葬礼，与以往遗体告别仪式的黑白色调不同，谢导的追悼会现场以红色为主色调。操办仪式的上影集团掌门人，谢晋的忘年小友任仲伦说，红色象征着谢晋火一般的性格和他那颗爱祖国、爱民族、爱人民、爱电影的赤子之心。一条数百米长的红地毯从大厅前广场一直伸延到灵枢下。走过无数红地毯的电影导演谢晋，此时在红地毯的尽头迎侯喜爱他和他喜爱的人们。我走进告别大厅时，谢导的遗体尚未推出，安放灵柩的木架前已被康乃馨和百合花包围。深红色的丝绒幕布前，高悬着大幅遗像，没穿西装没打领带，白色的衬衣领口微微敞着，外着深式茄克衫，照片上的谢导一脸欢笑，仿佛在参加一次电影人的聚会。那一刻，我多么希望再次听到谢导大嗓门的召唤。可是，大厅里静得出奇，我手中拿着一张谢导今年春节时与我拍的合影，我能听到自己的眼泪滴落在照片上的声音。“影坛传颂耆宿风节人品艺德和天地共存，银幕镌刻大师丰碑经典杰作与日月同辉”。在谢导遗像周围的600朵玫瑰两侧，书写着这样一副挽联。大厅里摆满了花圈。从党和国家现任及离任的领导人，到国家机关各部委办，从谢导生前的同事好友到学生晚辈，花圈里里外外加起不少于千只。我看到许多敬献花圈者的名字：山田洋次、栗原小卷、于蓝、谢铁骊( blog)、于洋、王晓棠、田华、韩三平、李秀明、陈冲(blog)、成龙( 听歌 blog)、章子怡()、周迅(听歌)……我和任仲伦总裁再次走出大厅时，四面八方涌来的群众已经在红地毯两侧排列得人墙一般，谢导生前的学生们手执长长的横幅伫立在秋风中。蓦地，我看见在人群背后的一角默默等侯着两位明星，一位是《高山下的花环》中梁三喜扮演者吕晓禾，一位是《女足九号》的主演之一伊春德，晓禾大哥手执一束黄花，一脸悲怆，春德小妹黑衣素颜，早已哭肿了眼睛。我看了一下表，时针指在1点整，春德告诉我，翟叔和还山老师来得比她更早。我这才发现，签到台后的石阶上，坐着仿佛一夜间苍老许多的翟俊杰导演和表演艺术家许还山老师。
科技	美刊盘点七辆最具代表性美国总统座驾(图)新浪科技讯 北京时间2月1日消息，据美国《大众机械》杂志报道，美国总统座驾的历史最早可追溯到1899年，但直到1939年，美国特勤局才开始对总统座驾给予特别的关注。以下就让我们见识一下美国历史上最具代表性的七款总统座驾。1. 1939年款林肯“特殊阳光”(Sunshine Special)1939年款林肯“特殊阳光”(Sunshine Special)在汽车时代的早期，美国总统出行乘坐的都是普通的汽车。1939年，专门为美国总统量身打造的“特殊阳光”进入特勤处车队。这款林肯之所以称为“特殊阳光”，皆因它的顶部始终是敞开的。林肯“特殊阳光”采用林肯K系列底座，V-12发动机动力，技术人员力求做到两点——安全和方便。之所以说安全最重要，是因为弗兰克林·罗斯福1933年在别克敞篷车上发表演说时，曾遭到暗杀，幸运的是，罗斯福躲过一劫。之所以强调方便，则是为了让坐在轮椅上的罗斯福上下车时保持总统的尊严。林肯“特殊阳光”的轴距超过160英寸，全身装甲，由纽约州布法罗市长途客车制造商Brunn生产，后门采用超大号铰链。1942年，技术人员对林肯“特殊阳光”进行了升级改造，增加了当年流行的设计，比如加装钢板和改进后的防弹玻璃。罗斯福1945年病逝后，林肯“特殊阳光”继续在白宫为总统服务，直至1950年退役。目前，它收藏于密歇根州迪尔伯恩市的亨利·福特博物馆。2. 1950年款林肯Cosmopolitan1950年款林肯Cosmopolitan据说，哈里·杜鲁门总统十分反感通用汽车的产品，因为1948年总统竞选中，通用汽车拒绝为杜鲁门提供座驾。所以，在林肯“特殊阳光”退役后，白宫继续使用福特旗下的林肯车系。白宫从福特订购了一辆加长款1950年产林肯Cosmopolitan(轴距145英寸)。福特公司当然不会错过这样的良机，仅名义上收取了一些租借费，便向特勤处提供了一辆林肯。1954年，时任美国总统的德怀特·艾森豪威尔一次外出遭遇暴风雨，意识到雨水会淋入车内，于是下令对林肯Cosmopolitan进行改装，加装了“透明防弹罩”车篷。从此，这款林肯有了一个绰号“透明防弹罩”。它为美国总统一直服务到1965年，退役后同样收藏于亨利·福特博物馆。3.1961款林肯大陆SS-100-X1961款林肯大陆SS-100-X1963年11月22日，约翰·肯尼迪总统在1961款林肯大陆SS-100-X车内遭到暗杀，从此，这辆车永远地同悲剧联系在一起。尽管如此，它仍值得赞扬。一开始，1961款林肯大陆SS-100-X是豪华气派的四门敞篷车，后来，辛辛那提的Hess and Eisenhart公司将前后窗和后门的间距增加至33英寸，从而增加了后排车座的空间，使林肯大陆成为真正的豪华轿车。司机身后和头顶都安装了铁环，总统在站立检阅部队时可以紧紧抓住铁箍——肯尼迪1963年夏天出访德国时让人们见识了这一幕。此外，它的后座可以升高，让观众更能看清总统的大致模样。林肯大陆SS-100-X采用标准430立方英寸林肯V-8发动机作为动力。在肯尼迪遭到暗杀后，林肯大陆SS-100-X进行了升级改造，加装装甲和永久性防弹玻璃车顶，然后重返总统车队。尽管林肯大陆SS-100-X1967年被另一款林肯车所代替，但约翰逊和尼克松两位总统仍使用这辆被打上历史烙印的轿车，直至它1977年退役，在亨利·福特博物馆享受“退休”生活。4.1972款林肯大陆1972款林肯大陆1972款林肯大陆(其序列号显示它是1970年款，但原车身造型源自1972年)由福特汽车公司用时三年打造，正是这款豪华轿车，让福特和里根两位总统逃过暗杀。1975年，萨拉·简·摩尔在旧金山试图暗杀福特总统，特勤处特工见势不妙，一把将福特推进重达1.3万磅的林肯大陆，迅速驶往安全区。6年后，装饰一新的1972款林肯大陆看上去如新款林肯大陆，在约翰·辛克利试图暗杀罗纳德·里根总统时，特勤处再次将这辆车作为“避风港”。1972款林肯大陆采用460立方英寸林肯V-8发动机作为动力，是最后一款总统敞篷座驾。    相关报道：    世界首辆飞行汽车下月起飞(组图)    《科技新时代》2008年汽车类最佳科技成果    英国发明可折叠汽车仅占1/4车位(图)
游戏	拼双线 玩换家 Sky经典人族内战（1）StarsWar电竞全明星邀请赛将于本月初正式拉开战幕。这将又是一次前所未有的巅峰对决，这将又是一次刻骨铭心的殊死较量，Sky、Moon、Fly、Lucifer等众多明星选手齐聚泸城上海，再度上演今年以来声势最为浩大的饕餮盛宴。而今天为大家带来的这篇图文战报便是本届StarsWar预选赛中，人皇Sky的一场经典内战，让我们一起来看。比赛地图为TerenasStand。人族内战，镜像开局，在比赛开始后，红色Sky出生在了地图10点钟位，按照标准的常规开局发展，祭坛、兵营、农场、农场依次建造，而他的对手蓝色IAM_Saddler则对角而立，坐落在4点钟，Saddler虽不是职业玩家出身，但他在民间高手中也算得上是一顶一的高手，如果大家经常留意G联赛、PCGL、StarsWar6预选赛的话，相信对Saddler这名选手并不陌生，而这一次双方的交手也被人们看作是“老将遇新人”的对决，另外值得一提的是Sky的ID已由前不久的WE.Sky正式更改为WE.gigabyte.Sky。看来WE战队喜获技嘉科技的赞助啊，这也是Sky自百事可乐之后，第二次挂起赞助商的英文名称。两人各自的大法师在走出祭坛后，分别带领步兵民兵开始起MF，Sky选择MF的点位是地精实验室，Saddler则是雇佣兵营地。可能看到这里您要发问了，这两人所MF的点哪个会更好一些，其实这全凭自己对地图的理解，练地精实验室比较稳，属于中规中矩的那种，而雇佣兵营地虽说会承担一定的风险（一旦被对手抓MF将损失惨重），但也有两个好处，一是能够第一时间买出黄皮绿皮。一个辅助，一个远程，这在人族内战中可是非常吃香的单位。二、运气好的话能够MF到诸如大血、大魔、大无敌这样的宝物，这等宝物对于英雄来说意味着什么相信不用我说大家也都知道吧。所以现在的Saddler可谓初生牛犊不怕虎，直接拿雇佣兵营地开刀，由于Sky同样也在MF的原因，Saddler的练怪非常顺畅，既买出了黄皮绿皮，也得到了一件大血瓶的宝物。而就在两人一直忙于MF时，Sky特意派出了一名步兵在自己半场的雇佣兵营地内买出了一个影子牧师，可别小看了这个单位，这黄皮既可驱散水元素又能补血恢复在前中期可是非常理想的作战兵种。MF完地精实验室后，接着Sky又转战商店，而Saddler则直奔Sky半场，冲着另一处雇佣兵营地而来，这要是让Saddler顺利的MF掉两座雇佣兵营地，那可间接的对Sky的影响不小，尽管两人没有兵力上的接触，但别忘了，雇佣兵营地就是出兵的地方，一旦Saddler推迟升级二本，将金钱木头用于购买黄皮绿皮上，再加上先前积攒出的半队之多的步兵，Saddler很有可能直接一波就把Sky压死。还好Sky早有准备，就当Saddler正高兴着MF，以为又要将此处野怪收入囊中时，Sky的兵力从后杀入进行偷袭，被夹在中间的Saddler腹背受敌。著名魔兽解说BBC曾说过，“能把野怪据为己用的人必然是魔兽高手”。这句话有两层含义，一是指选手能够驾驭野怪，比如同样MF一处野怪有的人几乎不费血，有的人则亏损较大，甚至还有死兵的情况，这就考验的是选手能否控制得了野怪的能力，二则是通过自己在练习比赛中总结的经验，大致对野怪的“习性”有所了解，大家都知道，地图中的野怪是“程序式”的——一旦侵入他的领土他就会攻击。所以不少玩家就抓住了野怪这一特性，研究出了“引怪”“偷怪”这样的小技巧，很好的利用了自己的优势，借助野怪的力量去克制对手。像此时的Sky就有这个意思，Saddler前要练怪，后要防敌，哪能两头兼顾呀，这也让Sky抓住机会，集合兵力点杀起了Saddler的雇佣兵，而Saddler见局势不妙后，也是选择了撤离……
游戏	ECL2010 年终总决赛赛制解析ECL2010年终总决赛赛制公布，这次总决赛并不是采用传统的16强单败赛制，而是采用了更为复杂的但是对于玩家来说比较有趣的赛制，具体如下：先团队赛后个人淘汰赛比赛采用先团队赛，后淘汰赛的赛制，16人先分团队，前8晋级个人赛，进行8强双败淘汰赛。团队赛赛制将16人分成4队，进行团队赛循环赛（A，B，C，D四组），抽签时候按照抽好的顺位。（官方使用扑克牌抽签，红心，黑桃，方块，梅花，抽到同样花色的被分如一组，每个选手将会有一个数字，1，2，3，4，在团队交战中对位交战）团队赛循环赛中将进行4场1V1，1场2V2，1V1的比赛根据抽签中的顺位决定，不再另外自己派选出战，（如红心A VS 黑桃A，以此类推）2V2由队伍自行选择选手出战。团队赛将影响个人积分，按照团队赛最终排名将获得额外的加分，第一名4分，第二名3分，第三名2分，第四名1分。（团队赛中如果积分相同先看胜负关系，再看小分，如果再相同，两队并列）个人积分计算个人积分按照循环赛成绩积分，加上最后的团队赛额外加分，最终积分排名前八的晋级最终的8强。循环赛中的个人积分并非按照胜一场得3分计算，比赛按照第一局1分，第二局2分，第三局3分的办法进行，如果有信心赢的选手，可以在第一局中故意送1局，后两局赢下拿5分。（因赛制积分算法较多，在积分相同的情况下直接进行Bo3加赛）地图选择Bo3比赛双方不公开的告诉裁判各去一张图，如果去图相同，裁判抽签去掉一张图，剩下三张图猜硬币，胜者先选第一场图，败者选第二场图，剩下为第三场图。Bo5的比赛猜硬币，胜者决定第一场图，接下来的比赛为败者选图。1V1地图库：AncientIslos/ EchoIsles/ TwistedMeadows /TurtleRock/ TerenasStand2V2地图库：LostTemple/ TwistedMeadows/ TurtleRock赛制看点一改往日枯燥的单败赛事，有很多趣味的地方，比赛也多了很多场次，相信这是玩家最喜欢的。赛制弊端由于不设置种子，有可能出线大悲剧，如SKY，Infi，TH000，Grubby在同一顺位的话，彼此间的战绩就很重要，如果更不巧的是和比较弱的选手分一组，团队积分也拿不到，就可能提前被淘汰，但是这样比赛就充满了戏剧性，惊喜就会多，大家认为呢？写在最后尽管ECL在赛前削减了总决赛的奖金（现在前8都有奖金，对于每个选手来说都有机会冲击奖金，未尝也不是个好结果），但是他们依然想办法让大家看到更精彩的比赛，我们也预祝本次总决赛能够取得成功， 出处：太平洋游戏网
体育	火箭东部之旅场场翻身仗 若能打好五连败阴霾尽逝新浪体育讯面对本赛季1胜5负被公认为联盟最差球队之一的森林狼，火箭主场120-94大胜对手，止步五连败。火箭即将踏上客场征程，连续3个东部客场之旅看似是对体能的挑战，但实际上对于开局不利的火箭，这是他们翻身的大好机会，喊出全胜的口号也并不为过。昨日火箭输给马刺之时，笔者就曾撰文分析过火箭接下来的赛程，包括森林狼在内的未来4个对手均是弱旅，其中三连克面对的都是近况不佳实力并不强的东部中下游球队。既然今天能够在森林狼面前找到自信，能够在马刺身上找回血性，能够找回内线姚明的价值，那么未来几场比赛，火箭的乐观因素将大大高于其他。让我们来一一分析下接下来几位对手：首先火箭将在美国时间11月10日在华盛顿挑战奇才，这将是一场中国德比。虽然奇才目前坐拥状元约翰-沃尔，不过目前球队状态并不好，开局1胜4负，沃尔面临失误危机，被对手场均拿下108分位列联盟防守倒数第二。虽说火箭目前防守问题还未解决好，但面对森林狼这支不善攻击的球队，火箭还是很好的找回了巅峰时期的防守体系，考虑到奇才进攻效率联盟也是倒数，场均只能拿到97分，火箭拿下这场比赛是必须的。战罢奇才，火箭将获得一天的休息时间，这对于长期的客场作战是难得的喘息时间。步行者是一支强调防守反击的球队，多以快攻为主要得分手段。但场均也只有95.4分，全联盟倒数第四，如果说火箭惧怕爆发状态的勇士，那么他们完全没有必要担心一直不善攻击的快攻球队，步行者也将在火箭必须拿下的名单之列。当然唯一需要警惕的一点，是火箭上赛季面对步行者时，都曾被对手掐住七寸两场皆败。火箭本赛季三分球防守依旧没有得到解决，这是这场必须解决的问题。美国时间11月14日，火箭将前往纽约挑战尼克斯。虽说尼克斯这个夏天引进了姚明一生的敌人阿玛雷-斯塔德迈尔，但目前小斯状态萎靡尼克斯今天刚刚输给了缺少核心安德烈-伊格达拉的76人。火箭在面对尼克斯时，想来有着很好的发挥，想必这场也将是需要拿下的比赛。再加上之后将要面对的公牛队，火箭连续碰上的四支东部球队将是火箭翻身的关键，其中最为困难的自然是本赛季实力得到极大提升的公牛。火箭或许不能在这4场比赛中全身而退，但目前逐渐恢复的状态，仍然会让我们看到更多的希望。(阿姆罗)
教育	大牌明星纷纷入赘外国浅析与爱国无关这两天李连杰放弃美国籍而入新加坡籍又成为娱乐头条。细细数来，入堕外国的大牌明星也已经有好几十位，稍稍一看大牌还真不少，如(巩俐，新加坡国籍；徐帆，加拿大国籍；许晴，日本国籍；蒋雯丽，美国国籍；李连杰，美国国籍；王姬，美国国籍；陈红，美国国籍；陈凯歌，美国国籍；斯琴高娃，瑞士国籍；韦唯，德国国籍；张铁林，英国国籍；陈明，加拿大国籍；蒋大为，加拿大国籍；宁静，美国国籍；顾长卫，美国国籍)当然这还不算那些有钱却没名气或者有名气但不为人所知的已是外国人的明星。看了以上一些明星加入的也多为美国籍、加拿大籍、新加坡籍和瑞士籍，那这几国到底有什么好，让明星甘愿入堕呢？在我大至总结后出以下几点，如有遗漏，请有识之士补充。(因为有利处差不多，就不在分国家)1、如是美国公民，许多国家可免签证。对于大牌明星来说。这一点无疑省去了好多的手续和麻烦，因为工作关系，这一点无可厚非。2、为子女成长教育优待做好准备。可以让自己的子女享受到国外优秀学校的教育和外国提供的优秀福利，虽说明星有钱，不在乎。但对于加入后能享受优质服务又能免去不少的钱财，何乐而不为呢？3、可以避开中国的计划生育。有的明星把结婚离婚当儿戏，但凡结婚就要考虑生育。在中国计划生育是不得不面对的问题，而且手续烦多。因此有了外国籍，生儿育女就没有限制，只要你养得起，或者说就是养不起，国家还提倡鼓励生育。对于骨子里就有儿孙满堂的中国人来说，何尝有不是一种出路。4、税收问题。许多人说入了外国籍就可以逃避税收。这是错误的，因为外国人也得交税而且还没有任何的优惠。但有一个问题是。如果是国外的收入，中国就管不着。至于国外的税收政策是什么样的。本人没有调查研究，这里不做推论。但可以看到，近年随着国外投资电影电视的加大。尤其是大牌明星，可以理直气壮的说，她(挣)的是外国钱，所以不用给中国交税。除了以上列出这四点，当然还有如婚烟关系，个人喜好关系等情况。但总结只有一句话，那就是“利益”，如果没有利，明星也不会非要弄个外国籍。正因为有利，有个人性中最基本的天性，即先要满足个人的需求。而这也是一种需求。明星的需求。所以我们也不必非要拿爱国不爱国来来给他们一个高帽子。至于有人说成龙、周润发等没有改国籍就是爱国，我不可否认。但每个人有每个人的权利，每个人有每个人的选择。人各有不同。何必强求。至于真的爱不爱国。只有在危难之时才能知道。所以说明星爱入堕就随他们了。还有一点也证明中国还是不够强大，还不是一个真正的大国，所有有钱人都会跑到国外去。而只有没钱的，或者钱不够的留下来。难道真的是心甘情愿。假如你有100亿，说心里话，你会怎么做呢？可别话你全都捐希望工程。
游戏	《火爆狂飙 天堂》4月30日推出扩充包Criterion Games宣布PC版《火爆狂飙：天堂》(Burnout Paradise)将在4月30日推出一个扩充包，叫做“警察与强盗”，4月30日在网上提供付费下载。《火爆狂飙：天堂》由EA旗下的Criterion Studio研发，是系列作第5代作品，运用次世代技术所呈现的空前追撞变形程度，让玩家体验系列作史上最具爆炸性的连环车祸。《火爆狂飙：天堂》运用创新的摄影机技术，在压制对手的非常时刻，撷取对手的脸部画面，让玩家获得无与伦比的自豪快感。在游戏过程中，打破想像得到的交通规则，将对手撞成一团废铁。没有选单，也没有载入时间，更没有所谓的游戏模式，玩家可随心所欲地展开飞车冒险。可在天堂市的街道上自由奔驰，随时随地展开一场道路竞赛，在竞赛途中也可以改变心意转而引发壮观的连环车祸，或是大玩S技与跳跃、冲撞广告看板、冲撞某人展开道路狂飙，或完成一次漂亮的招牌压制。
科技	医药专家称解酒药并不解酒农历新年将至，又到了饭局酒宴的高峰，而广州各大医院肝科、消化内科接诊的饮酒不适者人数也开始攀升，其中不少患者是因公务被迫饮酒的老病号。记者发现，绝大多数人都会在饮酒前后采取保护措施，比如提前服用XX金樽、xx护肝解酒药等产品，或者按照民间“秘方”指点，酒前先喝酸奶、多吃肉，酒后吃草莓、香蕉、饮解酒汤，甚至吃片阿司匹林。 吃了解酒药就能放心大胆饮酒？中医和西医专家均指出，大多数解酒办法对缓解酒后不适的作用有限，很多时候起到的是心理安慰作用。更重要的是，解酒药并不能解除酒精对肝脏和肠胃等器官的伤害。护肝保肠胃最“靠谱”之策还是少喝酒，尤其不能在短时间内大量饮酒。医学指导/广东省中医药学会消化专业委员会主任委员、广东省中医院二沙分院消化科余绍源教授全国名老中医药专家学术经验继承人、广东省中医院肝病专科主任池晓玲教授病例：迷信解酒药 终成酒精肝“每年年底前单位都要出面请各路‘关系户’吃饭联络感情。我奉命陪酒，一周连喝五场，晚晚喝到吐！”在某事业单位任职中层管理人员的赵先生告诉记者，自己在第五次酒宴后受凉，导致胆囊炎发作，提前结束了陪酒的“光荣”使命。颇具戏剧性的是，接替赵先生的是一位以“海量”出名的同事，但他陪了一次也感觉不适，到医院一检查，发现自己不到30岁却已有了“酒精肝”。赵先生表示，自己也知道过量饮酒伤身，但因公喝酒有时不干杯不行。为了尽可能减少对身体的损害，赴宴之前，同事们都会提前喝解酒药保肝，或者先喝一杯酸奶来保护肠胃。得病的那个小伙子，还经常向大家推荐各种解酒“秘方”。赵先生有时劝他少喝点，他满不在乎，说“没事，我吃了解酒药！”为何他常吃解酒药，却没受到保护？赵先生有些迷惑。“解酒”是假象 酒精仍伤身“哪有什么解酒的神丹妙药！”广东省中医院二沙分院消化科余绍源教授指出，解酒药“解酒”其实是假象，顶多是缓解酒后腹胀、恶心、呕吐、泛酸的感觉，更多时候是心理安慰作用。他表示，酒精(乙醇)进入体内，20%在胃中吸收，其余在小肠吸收，空腹时人体对酒精吸收最多。越是度数低的酒，身体吸收越快。进入体内的乙醇90%至 98%被完全氧化，释放出的能量被机体利用，其他则通过肾以及肺的呼吸排除体外。通常认为，人体氧化乙醇的能力是在一小时以内氧化10毫升乙醇。从这个角度来说，药是没法替身体“消化”酒精的。如果一次饮酒超过这个量，就会导致酒精在体内积聚，存得多了，就容易中毒。广东省中医院肝病专科主任池晓玲教授说，乙醇进入肝细胞后，氧化为乙醛。而乙醛对肝细胞有明显的毒性，使其代谢发生障碍。长期过量饮酒，将导致肝细胞反复发生脂肪变性、坏死和再生，最终导致纤维化和肝硬化。解酒药有时反而损肝胃美国印第安纳大学医学院的雷切尔·弗里曼和阿伦·卡罗尔近日在最新一期《英国医学杂志》撰文指出，从服用阿司匹林、吃香蕉、澳大利亚酵母酱(vegemite)到喝水，网络上提供了无数种防止喝醉或缓解醉酒的方法，但没有科学证据能够表明这些方法真的管用，而研究显示，有些办法反而有害健康。纽约大学医学院的马克·西格尔指出，喝过酒的人服用阿司匹林或退热净可能导致肝病或胃痛。早在2005年，英国、荷兰就联合进行实验来验证常见解酒法的功效。这些办法包括止痛药托芬那酸、神经阻断药物心得安和治疗恶心、眩晕的托烷司琼三种药物，干酵母、琉璃苣提取物、洋蓟和仙人掌果四种食物，以及果糖解酒法。实验发现，干酵母、琉璃苣提取物和托芬那酸对部分受试者的某些症状有缓解作用。但研究人员没有发现“说服性证据”证明这些物质确实可以防止喝醉或治疗醉酒。英国埃克塞特大学半岛医学院的医学教授埃查德·恩斯特还指出，醉酒是个人基因、体质、环境等诸多因素综合作用的结果，要找到一种有效的解酒方法几乎不可能实现。例如有的醉酒者若在一个烟雾缭绕、声音嘈杂的酒吧里过一夜，头疼症状就会加重。
体育	新浪体育正视频播凯尔特人vs热火 迈阿密力避连败新浪体育讯11月12日早9:00，新浪体育将为您视频直播热火主场迎战凯尔特人的比赛。后者在常规赛第一场就给了热火一个下马威，而志在夺冠的热火如今只有5胜3负的战绩，排名东部第五，如今主场迎战东部老大凯尔特人，热火必定全力以赴，既要报揭幕战的一箭之仇，又要避免赛季两连败。相信这必将是一场火星四溅的比赛。(新体)[视频直播室] [视频直播室-教育网专用] [图文直播室]
科技	英国打造便携式人造肺帮助呼吸困难患者新浪科技讯 北京时间3月11日消息，据国外媒体报道，英国科学家正在开发一种能让那些呼吸困难的人们过上正常生活的便携式肺脏。他们的这一装置可给通过肺部前的身体之外的血液供氧，可能会成为肺部移植的另一种选择。该研究由英国斯旺西大学的科学家进行，他们称，这种眼镜盒大小的装置可能还需要很多年才能上市，但一些肺脏有问题的患者对这项研究充满期待。根据英国肺脏基金会的资料显示，英国因肺病和气管疾病并影响呼吸能力的病超过了40种，包括肺癌、肺结核、哮喘、慢性肺病、囊肿性纤维化、睡眠呼吸暂停、禽流感、细支气管炎和很多其他疾病。英国肺部基金会的调查显示，英国七分之一的人患有肺病，人数约为800万。据英国移植服务中心的资料显示，从2008年3月31日起，等待接受肺移植手术的人数达287。现在，斯旺西大学科学家正在开发一种便携式人造肺，这种肺能让患者过上正常的生活。研究人员称，从长远的观点来看，该装置可为肺移植提供一种选择，给那些患有如肺气肿和囊肿性纤维化之类的患者给来希望。这种装置通过吸入氧气呼出血液中的二氧化碳来模仿肺的功能。这是比尔·琼斯教授在儿子死于囊肿性纤维化之后构想出来的创意。他说：“我们在制作将对人们有帮助的东西，这很重要，患者们将不必被限制带着氧气瓶坐在轮椅上，他们可以到处走走，为自己做一些事情。”尽管这项研究已经深为一些一线慈善机构看好，但是，这种便携式肺要实现还需要走很长的路。英国肺部基金会负责人克里斯·穆霍兰德说：“我们必须强调，要实现这种装置还需要几年的时间，即使是试验阶段。虽然我们欢迎这种装置，但是，现在，我们必须现实，而且要知道接受这种帮助的人可能为五分之一。” 来自斯旺西市的患者伊丽莎白·思朋斯一直拒绝接受双肺移植，她希望有一天这种新装置能对自己有帮助。她说：“我的身体会排斥移植肺，因此，这可能是一种解决办法，是能得到新肺而无须接受移植手术的另一种方法。”(孝文）
科技	我国卫星明年9月将首次踏上火星探测之旅专题撰文/本报航展报道小组(署名除外)明年9月，中国卫星将首次踏上火星探测之旅！2013年，我国探月二期工程将向月球发射软着陆器和月球车！昨天上午，中国航天科技集团公司的王励处长在珠海航展开幕之前向本报记者透露了这些震撼人心的消息。记者昨天上午在珠海航展现场看到，“神七”轨道舱和“返回舱”、“长征5号”火箭、轰六加油机、歼十战斗机……均一一亮相，据介绍，本届珠海航展将是历史上规模最大的一届航展。探月车现场演示中国航天科技集团公司展区一直是航展关注的一大焦点，昨天记者采访时，该集团公司王励处长正在忙着指挥现场布展工作，据他介绍，本届航展，中国航天科技集团公司组织的展品，是历届最多的一次。“我认为，现场市民关注的焦点，应当是我们的月球软着陆器和月球车。中国探月工程二期已经正式立项，预计2013年发射软着陆器和月球车。”“我们将在航展期间，现场演示月球车探月的步骤，升起天线、展开太阳翼、竖起摄像头、前进后退、打开收拢，着陆器轨道释放动作……”中国卫星明年探火星除了月球软着陆器和月球车，记者在航展现场留意到，本次航展还专门介绍了中国的火星探测。据王励处长介绍，明年9月，中国卫星将首次踏上火星探测之旅。“明年9月，中国一颗卫星将搭乘俄罗斯航天器飞往火星，经过11个月的长途飞行，于2010年8月前后抵达火星高空轨道，展开火星空间环境、太阳风与火星磁场关系等领域的探测工作。”据王励介绍，之所以选择在明年9月探测火星，主要是因为经过测算，明年9月发射火星探测卫星，抵达火星所需的时间最短，“但是也要经过11个月的时间，远远长于月球探测，这标志着我们的火星探测迈出了坚实的第一步。”“长征5号”2013年首发中国目前最先进的运载火箭低轨轨道的载重是9.5吨，而正在研发当中的“长征5号”运载火箭低轨轨道载重将高达25吨！昨天，在中国航天科技集团展馆，即将投入使用的“长征5号”模型已经矗立起来，据现场的负责人介绍，2013年这款运载火箭就将首次试发。与现在使用的火箭燃料不同的是，“长征5号”主发动机使用的是氢氧发动机，助推器使用的是液氧煤油燃料，均不会产生毒性。记者看到，“长征5号”芯级直径为5米。现场的有关负责人介绍说，这款火箭很难通过铁路或公路运到西昌、酒泉或太原卫星发射中心，将通过特制的运输船经海路运到新建设的地处海南文昌的卫星发射中心。“长征5号”试发成功后，将主要用于发射20吨级长期有人照料的空间站、大型空间望远镜、返回式月球探测器、深空探测器、超重型应用卫星等。相关报道：凤凰号探测器首次发现火星下雪美国探测器拍下火星八大照片(组图)
房产	招商嘉铭珑原重树北京豪宅样板主持人：本身这个项目用的是嘉铭和招商两大集团强强联手做的项目，您能给我们介绍一下三方合作的契机吗？李建霞：其实招商地产和嘉铭地产，是两个比较知名的企业。这两个企业有一个共通点，都是在产品上比较有追求的企业。基于这个，我们做产品的时候并不是以成本为导向的，而是我们双方都想打造出一个好的产品来。基于这个共同目标，我们请的美国GENSLER进行建筑设计，GENSLER是美国排名前三的建筑师事务所。他们这次做的立面设计，我们很多客户比较认同。立面设计上我们用了大量的石材，风格是现代经典。我们当时希望做出一个经典传世的项目，GENSLER在做这个项目的时候也是出了若干个建筑立面，我们觉得现在的立面还是比较符合我们的产品理想。我们希望这个产品是现代的、经典的，是能够经得起时间考验的。主持人：咱们招商嘉铭·珑原已经在11月28号进行了开盘，听说创造了近14亿的销售额。李建霞：对，当天认购额是14个亿。主持人：我觉得在现在地产界比较迷茫的状况下，政策频繁出台，一般项目都是以刚需为主，但是我们这个项目是以改善性居住为主，在这个寒冬的时候引起市场的热度，您有什么感受？李建霞：我觉得这个项目能为这么多购房者认同的原因，有这么几点。第一，它肯定是一个好的产品，因为我们这批置业者，他们不是首次购房人，都是二次、三次甚至是多次置业者，他们对产品的选择比较挑剔，他们能在这里置业，还是源于对产品的认可。第二，就是心态，因为这是一个大项目，是我们的首期，我们也希望借助这个项目给我们原有的老客户一个回馈，在成交客户中有很多招商地产和嘉铭地产的老业主。我们在销售过程中从来没有遇到客户对发展商有任何的疑义，客户对这两个企业非常认同。为此，我们也调整了我们的价格预期，顺应政策环境，在现在的市场情况下以34000元/平米左右的均价入市。结合这两方面的原因，我们有这样一个热销。主持人：我们这次推出的主要是什么样的产品，下一期我们会推出怎样的产品？李建霞：下期我们将推出中央景观楼昨，产品类型，和这一期差不多，产品还是以四居为主。因为前一期有很多买不到产品的客户希望我们再推出一些产品。主持人：下一期会有时间表吗？李建霞：我们争取在今年年底推出来。主持人：看来大家就算第一次没赶上的也可以有个期待。我觉得这个房子还是以自住为主，我看到很多都是以家庭为单位的去看。李建霞：比如他买这个房子的时候，当前他可能是自住，但长远来看其实也是一种价值投资。主持人：刚才我们也说了，珑原的客户大多是事业有成的人，他们通常也都具备极好的投资眼光和理财观念，所以他们的选择对其它人也是有借鉴作用的。李建霞：对，因为这个项目总价低的也要600万，总价高的要1000万以上，这样一个资产对很多人来说也不是一个小数，他也要从价值上来看这个产品是不是值得拥有。我觉得这群人应该是事业有成，懂得享受生活，关爱家庭，有真知灼见的这样一些人。关于这个社区的产品方面，我觉得它的园林方面也是未来大家可以关注的。因为我们的园林分为高区和低区两个地方来做。低区主要是以和院特征来打造的；高区有两大中心花园。可能很多人看到我们的展示区，觉得我们园林做得很好，给出的评价都比较高。从展示区看到的只是我们一个很小的部分，未来等我们真正展开，我觉得这个园林的丰富程度是在同类产品里面很少见的。主持人：我觉得咱们周边也有很多大的公园，像清河高尔夫公园，奥林匹克公园，东小口公园等，其实咱们社区又是一个小型的公园。李建霞：它的高区还有几个大的中心花园，等于是一种园中园的手法。建筑方面，美国GENSLER的确在这个项目上非常用心，你会发现我们不是千楼一面，每一栋楼和每一栋楼都有细节的不同，它是在同一种风格的贯穿下各个楼有不同的特征。主持人：也就是客户在选房的时候已经可以看到这种细节的不同？李建霞：可能这个关注度并不是特别高，但是未来如果你进入到这个社区中，你会发现这个社区的不同，包括立面的变化，我们觉得会给出一种更加自然，更加多元的感受。我们未来会给出一个工法手册出来，我们会把我们所有的产品细节在这个工法手册里面表现出来。主持人：这是公开发售的吗？李建霞：不是，我们是为业主提供的。主持人：希望业主可以把它传播下去？李建霞：其实很多人都在传播，我们现在的客户朋友带朋友的非常多。它口碑传播的特别好。主持人：关于下一期您有什么展望和期望吗？李建霞：现在有很多客户在等待我们推出下一期，我们正在加紧制定计划，很快就会有这方面的消息出来。主持人：好的，那么我们也预祝珑原下次开盘再创佳绩，谢谢李总！ 我要评论房产导航：
时政	交通部拟规定交通执法者不得强行拦截车辆本报讯 （记者李立强）从事交通运输被罚款1万元时，当事人可以要求听证，交通执法人员不得强行拦截和追截车辆。近日，交通运输部在官方网站上发出了“关于征求《交通行政执法风纪》等交通行政执法行为规范函”，公开向各部门征求对这些规范条款的意见。在“交通行政处罚行为规范”中规定，在作出较大数额罚款、责令停产停业、吊销证照的行政处罚决定之前，交通管理部门应告知当事人有要求举行听证的权利；当事人要求听证的，交通管理部门应当组织听证。“较大数额罚款”指对个人处以1万元以上罚款、对法人或其他组织处以10万元以上罚款。“规范”较大篇幅是对交通行政执法行为和言语的规范，譬如要求“除因工作需要或眼疾外，不得佩戴有色眼镜。”在实施交通行政执法检查时，“规范”要求执法人员不得少于两人，并持有交通行政执法证。此外，交通行政执法人员进行执法检查应当严格执行安全防护规定，采取有效防护措施，注意自身和他人安全，遇有行政相对人拒绝接受检查的，交通行政执法人员不得强行拦截车(船)，也不得追截，可采取记录车(船)牌号等方法进行处理。
教育	加拿大移民投资成本将增加40万人民币？(图)去年底今年初，有消息称加拿大移民部将投资移民计划的投资金额由原本要求的40万加币提升至60万加币。当时，加拿大移民部长康尼予以郑重澄清，称移民部从未提出有关议案，调高移民金额一事系子虚乌有。然目前，又不断有来自加拿大联邦官员处的消息传来，再次称“涨价方案”正提上日程，联邦移民局即将在今年秋季召集各大基金公司商议具体细节。一时间，别说申请人纷纷丈二和尚摸不着头脑，就连经验老到的业内人士对此也是看法不一。此前曾“澄清谣言”据上海和中移民总经理许信介绍，早在去年底今年初，就有一则来自中国侨网的消息传得沸沸扬扬，称据加拿大《明报》报道，加拿大移民部拟将投资移民计划的投资额由40万加币提高到60万加币，并且该政策议案已在国会通过三读。看上去“涨价”似已呈铁板钉钉之势，只差最后敲定何时正式实施而已。正当申请人受此突然“袭击”而惊慌失措之时，加拿大移民局却迅速否认了该说法。移民部长康尼(JasonKenney)明确表示，移民部确实会定期审视各种移民计划，以确定计划能否达成目标，必要时当然会对政策做出修改。但目前并无任何法案送交国会，有关投资移民金额将调高一事并不符合事实。同时他还进一步指出，他认为现在不是讨论任何有关提高移民投资金额的时机。当时，业内人士也普遍认为，金融危机并非提高投资额的好时机，这会令投资移民计划更乏人问津。对于此说，他们猜测“可能是吸引投资人尽早递交申请的一个宣传手段”。如今真是“狼来了”？近日，该旧话又被重提，业内各种小道消息不绝于耳，坚称该政策的修改势在必行。据许信介绍，预计修改的主要内容包括对申请人的资产要求从目前的80万加币提高到120万加币，投资额要求由40万加币提高到60万加币，贷款利息支付额度由12万加币提高到18万加币。分析下来，对大多数资产实力较强的投资移民申请人而言，一般仅资产要求的增加不会对他们造成太大影响，所以第一条变革对申请人不会造成太大冲击，关键还是在第二条。由于90%以上的联邦投资移民申请人采取的是贷款利息支付的投资方式，如果以支付贷款40万加币5年利息的方式投资12万加币的话，一旦投资额真由40万加币提高到60万加币，那么以目前汇率折算，贷款60万加币需支付的利息额就将增至18万加币，这就意味着投资人要足足多支付约40万人民币的贷款利息，移民成本一下子增加了50%左右。“涨价”实则靠谱，但预计不在今年究竟是“谣言”又起，还是“狼”真的来了？业内人士普遍认为无风不起浪，近年来关于提高投资额度和投资额的呼声一直很高，大势所趋，所以这不至于是空穴来风。许信解释：“联邦当局处理能力不高，投资移民原本预计每年处理3000个案子，但实际每年只能完成1000-1500个案子，造成对配额的极大浪费。随着申请人数不断上升，为缓解联邦案件积压压力，迅速收拢投资额，联邦移民局开始酝酿提价计划，以起到适当控制，吸收真正优秀杰出的投资人的目的。提价之后，在申请人减少，联邦移民局工作量不增加的前提下，投资总额反而会增加。基于对加拿大国家利益和全球经济发展状况的综合考量，加拿大政府对投资移民的投资额曾由先前的35万加币提高到了40万加币，贷款利息的支付额则经历了7.5万、9万、9.5万、12万(2005年)四次变迁。根据惯例，每次政策调整都需要经历政府提案、民主讨论和政府公告等几个环节，这一过程需要历时几个月甚至更长时间才可进入颁布实施阶段。所以据业内人士预测，涨价方案在今年内实施的可能性不大，但很有可能从明年开始执行。编者按：“涨价风波”沸沸扬扬了好几个月，投资人心里基本也都“轧出了苗头”。从如今种种迹象看来，加拿大联邦移民局很可能从明年起正式“高开”。40万人民币就这么当头悬而未决着，这叫哪个投资人心里不给闹得七上八下的。于是，投资人焦急毛躁、盲目从众的情绪也开始愈演愈烈。对此，笔者的看法是，加拿大欢迎真正有经济能力和管理经验的投资者，能否带动当地经济建设对投资人是否最终拿到绿卡关系重大。所以对那些原本无投资意向或还处在选择项目期间的投资人来说，还是需先对自身做一个综合考量，切勿仅因可能“涨价”就忙不迭递交申请。而对那些原本就有该意向或还在观望的投资者而言眼下就不该再拖沓，需当机立断。所谓将变未变际，上佳申请时。
游戏	ASUS冬季赛启动 东欧三强参赛!  
娱乐	《大四喜》公映前遭盗版 状告网络案开庭(图)新浪娱乐讯 《大四喜》状告网络案件昨日(27日)开庭。该片由林子聪导演并主演，陈百祥、邓紫衣、元秋等明星联手出演，原计划11月14日全国发行，但影片上映前，国语版视频已经在多个网站提前散播，片方因此将盗版网站告上法庭。新浪娱乐连线该片出品人吕建民，据他表示，法庭希望原被告双方庭外和解，可是，几家被告希望和解的金额极有可能连支付律师费用都困难。《大四喜》出品人吕建民在接受新浪娱乐采访时表示，昨日开庭主要是向法庭递交证据，原被告双方进行了辩论，“有网络方辩解，上传视频是网友自发行为，与网络公司无关，但网络公司可以把责任都推给网友吗？他们没有管理责任？既然是网友自发行为，网络公司不知情，那在网络主页上推介也是网友可以做到的吗？也有网络公司表示认错，但由于金融危机，许多靠风险投资生存的公司已成泥菩萨过河，自身难保，只能象征似的赔点钱。那为什么还要盗版呢？给自己也给别人留条活路不好吗？”吕建民还说到，由于有几家网络公司不是北京本地的，不能在北京法院上诉，现在只有两三家网络出庭，而他们每家只承诺赔偿一到两万，“如果这样的话，我们连支付律师费都有困难！”新浪娱乐讯 《大四喜》状告网络案件昨日(27日)开庭。该片由林子聪导演并主演，陈百祥、邓紫衣、元秋等明星联手出演，原计划11月14日全国发行，但影片上映前，国语版视频已经在多个网站提前散播，片方因此将盗版网站告上法庭。新浪娱乐连线该片出品人吕建民，据他表示，法庭希望原被告双方庭外和解，可是，几家被告希望和解的金额极有可能连支付律师费用都困难。《大四喜》出品人吕建民在接受新浪娱乐采访时表示，昨日开庭主要是向法庭递交证据，原被告双方进行了辩论，“有网络方辩解，上传视频是网友自发行为，与网络公司无关，但网络公司可以把责任都推给网友吗？他们没有管理责任？既然是网友自发行为，网络公司不知情，那在网络主页上推介也是网友可以做到的吗？也有网络公司表示认错，但由于金融危机，许多靠风险投资生存的公司已成泥菩萨过河，自身难保，只能象征似的赔点钱。那为什么还要盗版呢？给自己也给别人留条活路不好吗？”吕建民还说到，由于有几家网络公司不是北京本地的，不能在北京法院上诉，现在只有两三家网络出庭，而他们每家只承诺赔偿一到两万，“如果这样的话，我们连支付律师费都有困难！”
家居	8款不同沙发演绎不同生活(图)客厅里最重要的是什么，沙发应该算是一个。有着不同的沙发，就会有着不同的客厅风格。明亮的，灰暗的，简洁的，复古的，不尽相同，却又同样温馨大方，美观时髦。那么下面就送上8款不同的沙发和客厅的组合，看看你究竟会爱上哪种风格吧？！ 
时尚	搭配QA：大热的打底裤应该咋搭配？Q：大热的打底裤应该咋搭配？A：今年大热的打底裤裙，又新增加了铆钉款。无论是穿在大衣里露出些许铆钉，还是穿在短款棉袄里露出整个短裙部分，都会让你再这个寒冬里多一些小心机的可爱，打底裤和裙子的完美结合也让你在早起上课或者上班的时间里少了一些手忙脚乱。
教育	出国发生艳遇机率最高的星座排行榜(图)在优美浪漫的异国环境里，谁不想谈场轰轰烈烈的恋爱？哪些星座就像发电机一样，走到哪里放电到哪里，所到之处无人披敌？快点来瞧瞧出国怎么搞“艳”遇？白羊座天性热情活泼的白羊座，即使面对第一次碰面的新朋友，也能侃侃而谈，毫不生涩，就算遇到金头发、蓝眼睛，奔放的肢体同样能吸引异国人种目光；加上白羊座一见钟情的机率颇高，在短暂旅行中，特别容易激出爱的火花，异国恋曲指数保证居高不下。此外白羊座若想来段异国恋情，选择人民肢体表达热情的国家，是最适合不过的呦！双子座博学多闻外加好奇宝宝的双子座，到了异国绝对不会当哑巴。天生带有语言天份的他们，表达能力强，随便坐下来就能跟老外聊到天南地北，见多识广的特质，还能让外国人误以为：他们比本国人更了解自己，简直掉进了双子座的才华陷阱里。而两面人的双子座，或许白天幽默风趣，晚间又变成温柔婉约的仕女，这不令人短期着迷也难吧！天秤座拥有外交官特质的天秤座，对旅游国家总是随和、入境随俗，光是这一点，就能为自己带来最好的桃花运！由于天秤座客客气气，不大拒绝别人，彬彬有礼的气质，会让人觉得特别有亲和力，不时要和你说上几句。喜欢知性之旅的天秤座，异国恋情地点最容易发生在博物馆、古迹、艺廊周遭的公园绿地，邂逅和你气质品味相差无几的绅士淑女呢！
体育	太空易飞身大帽怒视洛里 冲天杀气火箭钢炮也懵懂新浪体育讯本场比赛华盛顿奇才在主场以98-91战胜来访的休斯顿火箭，易建联在本场比赛中拿下13分7个篮板，另外还有4个盖帽。首节比赛还剩下4分18秒的时候，易建联披挂上阵，他接替贾维尔-麦基防守路易斯-斯科拉。麦基本场比赛盖帽十分火爆，但是在面对地板流斯科拉时却显得手足无措，后者经常在篮下利用自己的脚步和时机轻松得分。不过换成易建联防守之后，情况要有所改善，今年夏天两人同时在土耳其发威，都是国际赛场宠儿，易建联对斯科拉更加知根知底，首次防守就奏效，在易建联面前，斯科拉数次寻觅进攻机会未果，最后出手没有投中。第二节剩下7分45秒时，易建联再展盖帽功夫。当时火箭后卫突破内线，传球给篮下的蔡斯-巴丁格，后者迅速转身起跳投篮。易建联早就等在身后，只待他起跳片刻便合身扑上，扬臂就是一个大帽，皮球被扇得高高飞起。第三节比赛还剩下3分45秒时，易建联献出了本场最精彩的暴扣。当时约翰-沃尔站在高位，易建联赶紧提上给他挡拆。此后易建联迅速向篮下移动，沃尔看到机会不错，一传到位。此时易建联身边有斯科拉，篮下有布拉德-米勒和巴丁格，但是易建联丝毫不迟疑，他拍了一下球之后，直接飞身而起。情知已经不可阻挡，斯科拉只是象征性的挥动了一下手臂，而老米勒动也不动，生瓜蛋子巴丁格倒是扑上来想干扰一下，但已经毫无意义，易建联腾空而起，直挂篮框。这个扣篮让易建联得分上双。比赛还在激烈进行中，奇才官方微博(http://t.sina.com.cn)就迫不及待的发布评论，称易建联本场比赛表现如同野兽。本场比赛奇才充分展现了自己的运动能力，年轻队员在场上一共送出了10次盖帽，其中麦基和易建联各4次，而且几乎每一次盖帽都让人十分兴奋。这是他们赢下比赛的关键。(春水方生)
财经	农行ATM机发疯吞掉储户9900元 无奈蹲守3小时商为智 实习生 陈文波本报讯(记者 商为智 实习生 陈文波)前晚，一男子在ATM机上存款1万元，不料，柜员机因为卡钞“吞掉”了9900元钱，该男子无奈之下在自助银行守候3小时。据储户陈先生介绍，前晚7时20分许，他在农行珞狮路支行自助银行柜员机存钱，头两次分别存了10000元和9000元，操作成功并打印了凭条。第三次，他将10000元放进柜员机，因一张钞票折叠被柜员机吐出后，柜员机突然停止工作。他见状连忙打印了一张凭条，凭条上显示的金额为0，其余的信息都是问号。陈先生赶紧在另外一个柜员机上查询余额，显示账户只有19000元，另外9900元没有到他的账户。陈先生立即报警，警察赶到现场了解情况后让他找银行工作人员处理。陈先生一直拨打银行的服务热线95599，但是一直无人接听。因为担心柜员机可能将钱吐出来，陈先生一直不敢离开。他在柜员机前蹲守了3个多小时，因为一直打不通服务热线，最后他只得忐忑不安地离去。昨日上午，农行珞狮路支行一名大堂经理解释，陈先生遇到了柜员机卡钞故障。因柜员机的钞箱容量有限，一次存放钞票不宜过多，否则容易出现卡钞。卡钞后，柜员机会自动锁死关闭存取款功能，卡住的钞票不会吐出来。该经理表示，昨日上午，银行方面已经向陈先生表示了歉意。银行对开启柜员机有严格的规定，需要柜员机的工程师、银行管理钥匙和密码的两名专管员以及银联的工作人员同时到场才能开启。因处在春节假日期间，目前只有银行专管员能够到场。今天上午，他们将和有关人员一起开机核实后，立即通知陈先生前来领款。
游戏	亡灵RyH据小道消息，加拿大战队RuiN先前透露的即将引进的神秘中国选手极有可能是上海著名魔兽选手，与宇宙第一亡灵 “饭一哥”等并称为业余几大鬼王之一的 RyH_DarKen(Anonhe)。再加上先前加盟的中国双兽 Blast和 Goblin，以及“现金兽人” Cash，RuiN的阵容足以使他们在战队联赛中所向披靡。
教育	政策回顾：澳技术移民新政提高申请难度TAFE多年来一直是澳大利亚教育的一部分，TAFE课程着重实际的技能，而且所学专业都是当地紧缺的专业，符合澳大利亚技术计分移民政策。但澳大利亚政府前不久公布了新的财政年度预算，并涉及到澳洲技术移民政策的调整，提高了技工类技术移民申请人和提高475类临时技术移民申请人的英语要求。据了解，自2009年7月1日开始，技工类职业(如理发师、厨师、空调制冷工、模具工、电工等)申请人的雅思成绩由单项5分提高到单项6分。对于475类临居签证申请人的雅思成绩要求从平均分5.5分提高到平均分6分。技术类移民的申请难度有所提高。
游戏	Nicker期待CEPL ECL我会尽力 来源：goodgame.ru翻译：SFK.tatazuECL2011第一赛季线上预选赛于前日落下了帷幕。Tyloo.Nicker成为了唯一一位参赛并且晋级线下赛的欧洲选手，我们也对他做了一个采访：Q：你是如何成功的晋级这项中国举办的ECL线下赛的呢？Tyloo.Nicker：排位赛很简单，我打的时候第一阶段已经打了很多天了。你必须在一个席位上获得大约8场比赛的胜利就能晋级线上复赛。线上复赛只要取得2个BO3的胜利就能晋级线下赛。Q：线上复赛的最后一关你的对手是Tyloo.EleGaNt，你差一点就输掉了比赛。是不是和这些经常一起训练的中国队友们比赛很困难？Tyloo.Nicker：我一直用中国的主机训练，我有几个好的主机。甚至比连欧洲的一些主机还要好。可能是我的VPN直接连到中国的原因吧。是的，很有趣的三场比赛，我获得了第一场的胜利后就再第二场中有所放松，结果他反攻的很厉害。第三场开局我有所失误，但我很快的调整好了自己，最终获得了胜利。我很少和中国Tyloo的队友们训练，不知道他们是否会互相训练。Q：欧洲人在中国的战队是一个很罕见的现象。能给我们介绍下Tyloo吗？Tyloo.Nicker：其实我也不是很了解。Q：之前大肆宣传的CEPL没有准时开赛。目前我们还不知道他是否会开赛。你加入Tyloo的很大原因之一也是为了这个比赛。但目前在你面前的只有ECL，之后你还有什么计划？Tyloo.Nicker：我加入Tyloo只为参加CEPL。现在还不知道CEPL的具体情况，等着瞧吧:)Q：你打算如何去争取冠军？因为在欧洲，几乎没有什么顶尖选手来和你训练。Tyloo.Nicker：你以为我现在在亚洲，可以和他们一起训练吗？其实我在俄罗斯连中国和韩国的主机还可以，不是有很大的延迟。Q：ECL的线上赛是使用的1.24版本，而同时举行的ZCup是用的最新的版本。你觉得两者区别大吗？Tyloo.Nicker：我觉得没有很大的区别，我通常玩1.24B，因为中国的对战平台还不支持1.25和1.26 :) 他们大多数都玩1.24BQ：谢谢你接受采访，祝你在ECL中取得好成绩。Tyloo.Nicker：不用谢:) 我会加油的
房产	2010年楼市不会暴涨 小幅波动不可避免我要评论
科技	美国测试思想读取仪 可读取人脑中想法无孔不入的恐怖分子让美国人防不胜防。为加强机场等重要场所的安检措施，美国国土安全部正在测试一种“能读取”人们脑海中想法的检测仪。 代替肉眼 机场现在应用的大多数检测设备只能用于寻找爆炸品或其他对航空安全构成威胁的物品，但被称为“玛林腾特”的新设备有望成为安检员的重要帮手。这种新设备用于检测人，而不是物品。它能通过读取脉搏和呼吸频率以及体温等隐形线索找出潜在的恐怖分子。 据福克斯电视台网站报道，“玛林腾特”由国土安全部人类因素部门研发，由一系列传感器和成像仪等组成。 与传统手持安检仪不一样，“玛林腾特”可不与人体接触就读出数据，就像接受X光检查一样。 传感仪和其他设备现在都装在移动扫描实验室内。整个实验室有拖车大小。 实地测试 国土安全部上周在马里兰州给它做了实地测试，扫描144人，其中大部分人不知实验具体内容。 这些人以为他们仅是通过入口处参加一次技术测试，但实际上经过的却是一系列传感器，遭“恶意”扫描。 国土安全部还从这些人中选出了23人伪装坏人。这23人每人得到一个“破坏性装置”参与测试，与其他人不同，这些人知道自己“有任务”。 测试人员采取了严格的安全措施，防止给接受测试的人造成心理或身体伤害。国土安全部负责科学和技术的副部长杰伊·科恩说，测试取得了“本垒打”样的成绩。 福克斯电视台记者透露了一些“玛林腾特”的工作流程：当传感器发现某种不寻常情况时，会把数据传给分析师，由分析师决定是否对旅客展开进一步调查。这种设备会分析旅客面部肌肉微小变化，以判断旅客的情绪和目的。国土安全部已研制出一种能通过面部肌肉变化发现、定义、衡量7种常见情绪。 根据设计，这种设备能在一到两分钟内扫描完一个旅客。 宣扬好处 如果旅客着急或压力在身，可能会释放出焦虑的信号，但“玛林腾特”不会受骗，现有的技术已能让它区分出恐怖分子和着急旅客间的差别。即使旅客因为自然原因汗流浃背，也不会被它当成坏蛋。 这种设备的一部分现还处于保密状态。 针对人们关于它会侵犯隐私权的担忧，“玛林腾特”项目经理鲍勃·伯恩斯说，通过检测后，就意味着一切结束，官方不会保留相关数据。“它不保留信息，不追究你是谁”。 国土安全部计划给“玛林腾特”添加眼球扫描仪和肢体信息读取设备等。 这种可移动设备可放置在机场、码头、体育场等人员稠密区，使恐怖分子难以藏身。 伯恩斯说，研究小组目的是恢复人们的“自由感”，一旦这种设备投入到机场使用，那意味着旅客可以像以前一样携带大瓶化妆品或任何类型的瓶装水。(马震)     相关报道:    美开发思想头盔让士兵通过脑电波交流    美新型仿生手依靠人脑思维控制(图)    美学者预言机器将植入人脑实现人机合一(图)
财经	老挝红木家具走红中国国际在线消息(记者 李敏、王乐)：近年来，中国掀起了一股红木家具热。红木家具取材于热带和亚热带丛林中的黄花梨、紫檀、酸枝木等硬木树种，其设计、造型、制作等相关工艺承载着丰富的文化内涵，深受中国人的喜爱。这其中，老挝红酸枝由于木质坚硬、颜色深、手感好，价格又相对便宜，很快在中国走“红”，成为红木家具市场上的宠儿。“五千！095号出价五千！六千！132号出价六千！七千！现在是七千！七千五！七千五！八千！八千！……”这是北京一小型红木家具拍卖会的现场，正在拍卖的是一套鞋帽柜，这套老挝红酸枝质地的鞋帽柜最终被王先生以11500元拍得。王先生说，中国人喜欢红木家具，爱的就是它材质的实用性、工艺的文化味。“普通家具，用5年、7年、10年、15年，肯定就已经不能要了，红木家具呢，可以用三辈子五辈子，这是第一。第二就是它本身表现出来的浓重的中国文化，这是任何其他家具不能比拟的。”王先生告诉记者，他拍的鞋帽柜用的是老挝红酸枝，和我国海南的黄花梨、印度的小叶紫檀并称三大红木。其中，海南黄花梨和印度小叶紫檀已近枯竭，价格极其昂贵，而老挝红酸枝木质、颜色、手感都很好，价格又相对便宜，近年来非常抢手，不仅价格持续上涨，销量也是节节攀升。老挝商人早就敏锐地看到了中国红木市场的巨大商机。苏塔维·冯维吉经营一家硬木家具公司已经五年了，她给自己的公司起名“老中家具公司”，公司产品部分销售到中国。“中国人喜欢红木家具，但销往中国的家具，一要木头质量好，二要做工精美。中国人喜欢传统的花纹，所以我们从广州请了中国的工艺师傅到公司，给我们的工人进行指导培训。这样做出来的家具，销往中国，反响非常好。”苏塔维说，中国人口多、市场大，尤其这两三年，市场需求增长迅速。她希望能邀请到更多技艺精湛的中国师傅到老挝，进一步提升自己公司家具的工艺水平。苏塔维说，老挝硬木的质量已经非常好了，如果再能引进中国的精湛工艺，做出的家具一定会在中国市场大受欢迎。为保护本国硬木资源、带动相关产业发展，老挝政府近年来出台法律，禁止出口硬木原材料，只允许在老挝境内加工成家具成品再出口到国外，以培育本国硬木家具产业。老挝家具协会会长育亭·维沙蓬先生介绍说：“很多人说，老挝现在没木头了，事实上，是法律规定禁止原木出口了，这点再清楚不过了，但政府鼓励发展成品家具出口，出口时不收取关税。同时，我们的政策仍然是对外国投资者开放的，支持外国投资者与老方进行合作，只要是有计划地开发，按照自己的生产能力做好计划，比如今年一年需要多少木材，将计划提交相关部门，相关部门审查之后一定会给予答复。”维沙希瓦介绍说，最近这两三年，国际市场对老挝红木家具的需求增长很快。而目前，老挝家具企业中，开展出口业务的比例还不是很高，因此发展空间还很大。维沙希瓦说，通过相关法律政策的实施，老挝家具产业越来越规范化，通过和中国、越南等国企业的合作，许多家具企业在工艺方面有了很大提高，竞争力在明显加强。在老挝红木家具政策调整后，非常看好老挝红木家具的中国商人马上行动。从事红木家具经营近二十年的黄先生立即与老挝企业合作，他经营的瑞祥阁古典家具有限公司成为中国国内第一家在老挝拥有独立原材料加工工厂的红木家具企业。黄先生对红木家具产业前景十分看好：“现在红木家具产业，可以说，又是一个朝阳产业，又是一个夕阳产业。红木家具由于其原材料的稀有性，储量在减少，与此同时，我们国内对红木的需求又在迅速上涨，原材料价格上涨，家具的价格也在迅速上涨，所以前景非常好。说它是夕阳产业，不是说它走向没落，而是它的稀有性，这个夕阳是价格往上走的那么一个夕阳，目前市场前景非常非常好。”11月19日，首届中国－东盟博览会木材与木制品展在广西南宁开幕。中国－东盟博览会秘书处副秘书长李文杰说，木材及木制品是中国和东盟国家重要的进出口商品，双方在这一行业有着很强的互补性。2009年中国与东盟在木制品方面的贸易总额达76亿美元，2010年有望突破100亿美元。面对这样一个增长迅速、潜力巨大的市场，老挝木制品行业迎来了非常好的发展机遇，红木家具在中国的走红还只是一个开始。
体育	铁血面具人加时怒砍12分 他让两大关键先生靠边站新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才客场110-115不敌底特律活塞的比赛中，奇才在常规时间领先的情况下被对手拖入加时，并最终遭遇翻盘。活塞悍将理查德-汉密尔顿上场33分钟，21投11中得到全场最高的27分，并有4篮板1助攻2抢断，堪称活塞取胜的第一功臣。从整体角度来看，汉密尔顿是最近20年来，在NBA取得最大成功的NCAA四强战MOP。但正如很多人都没有意识到这个问题一样，汉密尔顿在NBA的实际地位也被大大的低估了。汉密尔顿第一次被人们熟知，应该因为2001-02赛季，迈克尔-乔丹选择在奇才复出拉动票房。当时人们惊奇地发现，乔丹固然有场均22.9分进账，但那个瘦得像猴一样的小伙子也有场均20.0分的贡献——其实这对场均能砍下42.9分的搭档完全能被称为“华府双枪”，但当时并没有人觉得汉密尔顿能与乔丹平起平坐——这或许就是汉密尔顿第一次被低估。被乔丹送到活塞后，汉密尔顿十分委屈，他曾表示自己的最大愿望就是为“乔神”鞍前马后打下手，这种被偶像卖了的感觉有点类似世界观崩塌——但他很快就缓过来了，因为他发现蓝领之城更符合他的气质——经常被无视，但绝对有实力。在汽车城，他帮助活塞连续6个赛季杀进东区决赛，并两度进入总决赛，击败由四大未来名人堂成员组成的奢华洛杉矶湖人，夺取了总冠军(其实这是芝加哥公牛时代后东区的最接近“豪门等级”的表现)。在汽车城，汉密尔顿将他的“田径篮球”发挥到极致，空手绕人柱让每一位防守者追到绝望吐血。在汽车城，他将中距离跳投这一技术变成了第四次工业革命的研究成果，机械化流水线般地接球投射命中让对手在无奈中乏味，在乏味中死亡。他被称为“雷吉-米勒的接班人”。然后他老了，他伤了，活塞崩了。本赛季，汉密尔顿的表现并不出色，场均12.1分是11个赛季以来的最低值，39.8%的命中率是职业生涯最低值。虽然没有人说“汉密尔顿不会投篮了”，但场均10.8次的出手机会已经宣告了他开始退出主攻手的坐席。但在本场比赛的加时赛中，汉密尔顿又找到了年轻的感觉。从加时赛还剩4分37秒到还剩59秒这3分38秒内，汉密尔顿将跑位、接球、投篮、命中的流水线作业重复了5次，一次也没有失手。如果算上之后的2次罚球，那么他在4分25秒内砍下了12分，一人包办了活塞加时赛所得13分中的12分——这不禁让人想起了米勒在2000年总决赛上“四人挡拆，一人跑位”的神奇表演。同样经历过重大伤病，吉尔伯特-阿里纳斯和特雷西-麦克格雷迪这两大昔日的关键先生在本场比赛都成为了汉密尔顿身边的看客，或许这也说明了为什么他们三人中，只有汉密尔顿戴着戒指。(咕哒)
房产	图文：我的城市我的家全国摄影大展之嘉宾合影新浪房产讯 4月27日，由中国房地产业协会、中国摄影家协会、《中国国家地理》杂志社和新浪网联合主办、新浪乐居承办、《中国摄影报》协办的“我的城市我的家”全国摄影大展在北京林达海渔广场正式宣布启动。十一届全国人大常委会副委员长、民建中央主席陈昌智、北京市政协副主席王永庆、中国房地产业协会会长宋春华等相关领导出席了启动发布会，并对活动的举行表示了肯定。图为嘉宾合影。 相关专题：我要评论
娱乐	赵薇周迅同现《似水流年》讲出行变革(图)新浪娱乐讯 在今年国庆档上映的电影《画皮》中，赵薇(听歌)和周迅(听歌)“一妻一妖”在片中暗中较量，把这段凄美的爱情故事演绎地出神入化。而在即将播出的《似水流年——我们的银幕记忆》第14集《车子》中，赵薇和周迅将再次同时出现，但上演的爱情故事却是一喜一悲。赵薇近两年的电影佳作不断，《姨妈的后现代生活》、《夜。上海》、《赤壁》、《画皮》等影片表现都不错；同为“四小花旦”的周迅则显得势头更旺，尤其今年这一年，相继有《画皮》、《李米的遭遇》、《女人不坏》等影片上映，可谓是大丰收的一年。有些巧合的是，二人还都出演过出租车司机，但片中的命运却是一喜一悲。2007年上映的电影《夜。上海》中，赵薇饰演一位出租车司机，在爱情失意的时候偶然碰到了前来上海的顶级发型师水岛直树，语言不通、各怀心事的两个人开始了一段奇妙的感情旅程。而在周迅主演的电影《李米的遭遇》中，开出租车的李米苦苦等待了男友四年，到头来确是一场空。两位当红花旦，两位出租司机，两位为爱情而游走的文艺女青年。据总撰稿程青松( blog)介绍，电影频道将于12月26日晚18：25分播出《似水流年——我们的银幕记忆》第14集《车子》，看围绕车子中国人所发生的情感变迁以及心路历程。黄建新、郭凯敏、赵静、马晓晴、赵薇、佟大为( blog)等均参与了本集内容的录制，敬请关注。本集编导：李磊 文/孙玉杰 
房产	陈经纶中学师生聊百余佳作助力乐居摄影大展以下为访谈实录：王元：各位新浪的网友，大家下午好！欢迎走进新浪乐居嘉宾聊天室，我是今天的主持人王元。我们今天访谈的话题是透过学生的镜头看北京。首先介绍一下今天请到的嘉宾，坐在我左边的这位是北京陈经纶中学嘉铭分校的美术老师宋洪宋老师和他的学生们。请您先跟各位网友打个招呼！宋洪：主持人好，网友朋友们好！董灵燕：主持人，网友朋友们，大家好！我是来自陈经纶中学的董灵燕。刘天然：我是刘天然。刘奕菲：我是刘奕菲。管乐阳：我是管乐阳。朱少杰：我是朱少杰。王元：为了庆祝新中国成立60周年，展现该30年来中国城市化的飞速发展，以及中国城市的日新月异变化。中国房地产业协会、中国摄影家协会、《中国国家地理杂志》以及新浪网联合组办推出公益性的“2009我的城市我的家”摄影大展。自从启动以来在不到两周的时间内，引起了广大网友的热烈反响。近日北京陈经纶中学携该校小记者团珍藏的多年摄影作品来到我们这里，首先我们感谢宋老师和您的学生们。王元：你们都喜欢摄影吗？刘天然：我们不仅喜欢，而且还有中国的小记者团。董灵燕：摄影是我的爱好，而且每次我拍摄的东西无论是一处景象还是一处现象都会引发我的思考。因为我是一个学生，我的周边环境就是学习、老师和我的同学们。所以我对社会了解的不多。通过摄影我可以通过片断了解社会还有真善美的一面。朱少杰：您出去游玩过吗？王元：经常。朱少杰：是不是喜欢给家人或者美丽的景象拍照呢？因为大家想把这个景象留下来作为回忆。这就是我喜欢拍照的原因，因为我喜欢艺术，所有美的东西我都喜欢。摄影恰恰是用最直接的东西把这些美丽的东西给保存下来，所以我很喜欢摄影。而且还有一点，摄影并不比任何一门艺术差，它是很需要技巧的。假如现在我看到一处非常漂亮的景色，我想把它照下来，但是我敢肯定照出来这张照片和心目中景象是绝对不相符的。因为我们没有运用一些摄影的技巧。再拿拍实例这个事情说。假如我要拍长城，有的人就说要拍烽火台，而烽火台很少，如果一个照片里只有烽火台的话就会显得很呆板。如果只拍长城，又会觉得太单一，没有磅礴的气势。又有人说了头尾、中间都不能照，就照全的。但这样也不行。因为照片几乎是正方形的，旁边的山和水就会把长城给淹没，突出不了长城。以我个人的角度来说应该从侧面来照，从侧面照不仅能把整个景色照出来，而且可以把烽火台和长城都突出出来。同时，这样拍出来的照片会使人眼前一亮，所以说摄影技巧是很重要的，我很喜欢。刘天然：我也喜欢摄影。因为在小的时候我爸爸妈妈就给我拍照，现在对着照片会给我讲一些我的故事。我非常感谢他们记录了我的成长经历，所以我热爱上了摄影。董灵燕：现在我渐渐地用拍照来记录我的生活，以及网上、电视上的一些照片是关于环境污染的，看了之后让我惊讶不已。因为这些照片拍的有的是被污染的城市，还有被污染的河流。所以，我认为保护环境的心情在我心中冉冉而生。刘奕菲：我也喜欢摄影，因为摄影可以给时间涂上燃料，而且时间可以改变一切，什么都会变，这样摄影就会永久地保留下来。就像我现在看文革时候的照片，那一刻的黑白瞬间，我没有经历过，但是我能感受到当时的那种百感交集。这就是摄影的魅力，所以我喜欢摄影。管乐阳：我也是这么认为的。因为摄影可以将美丽的瞬间记录下来，当我们几十年之后再拿出来看就会觉得这些事物很美好。董灵燕：而且我们是中国小记者团的成员，我们应该尽到一个小记者应该尽的职责，就是要去剖析这个世界的人和物。刘天然：我们还有一种摄影，是广义的摄影，就是用我们的眼睛去观察生活；狭义的摄影就是把我们的生活给记录下来。王元：这位同学要隆重介绍一下。刘奕菲：我是刘奕菲。我看起来很平常，可我有内在的缺陷，我听不见，只能通过助听器来听到大家的声音。因为摄影给人的美可以让我的心灵得到释放。宋洪：她现在带着助听器，而且像咱们这么大的声音她听不到，而且终身都要这样了。她的妈妈也是老师，由于带班没有时间带她。等她到快会说话的时候才发现她不会说话，但现在我们这位学生非常阳光、非常自信，她的爱好也很多。虽然耳朵上的交流有问题，但是她的舞蹈也是相当不错的。 相关专题：“我的城市我的家”全国摄影大展               “我的北京我的家”全国摄影大展    2009新浪乐居“我的城市我的家”全国摄影大展活动说明     我要评论
科技	中国十五日将在太原择机发射遥感卫星五号中新网太原12月14日电 (唐振宇 孙自法)中国太原卫星发射中心十四日对外宣布，该中心将于十二月十五日用“长征四号乙”运载火箭择机发射“遥感卫星五号”。目前，卫星、火箭状况良好，发射前各项准备工作进展顺利。据悉，“遥感卫星五号”主要用于科学试验、国土资源普查、农作物估产和防灾减灾等领域，将为中国国民经济发展发挥积极作用。(完）
时政	全国政协与电监会将联合摸底长江水电布局9月9日，全国政协委员会人口资源环境委员会副主任、原国家电监会副主席邵秉仁在“中国环境产业国际投融资论坛”上透露，全国政协常委会将开展一项针对长江上游水电站建设情况的调研，调研结果将上报国务院，供决策部门参考。记者了解到，国家电监会办公厅亦将派人参与这次专项调查。邵秉仁向记者表示，长江上游水电无序开发状况多年得不到解决，有关部门希望借这次彻底调查，摸清长江上游水电分布情况、存在问题，为彻底解决这一问题“预热”。“预热”邵秉仁表示，长江上游水电过度、无序开发已经影响到当地的环境平衡，对当地环境资源承载能力带来了挑战。今年全国“两会”期间，民进中央就有一份专门名为《长江上游水电开发要考虑对流域生态环境影响》的提案，其中提到，如果目前长江及其支流规划的水电站全部建设完成，则长江及其干流将面临全部渠化或者部分渠化的问题，将对长江上游生态环境带来巨大影响。这份提案也引起了全国政协的高度重视，在今年下半年的几个重要课题调研中，长江上游水电产业对环境影响被列为重点调研的课题之一。而课题的负责人就是原电监会副主席邵秉仁。邵秉仁向记者透露，前期调查工作小组已经进入调查地区考察。而今年10月，全国政协组成的专项调查组将奔赴四川、云南两地的有关地区，对长江上游水电对环境影响的状况进行彻底评估。这个调研结果将上报给国务院。“长江上游水电问题涉及利益关联方很多，只有国务院可以协调解决。”邵秉仁说，全国政协这次调研决心很大，希望能以实际的调研结果来让政府部门快速、强力解决这个长期存在的问题。同时，记者注意到，水利部也正在组织长江委员会等部门就水资源利用状况开展专题调研。按照水利部立法研究计划，通过长江上游三省调研，将适时出台长江流域水能资源开发管理法规，将干流和支流水能开发管理纳入法制轨道。限建水电站“我们太过于注重水能的开发，忽视了水资源的整体开发。”邵秉仁说，长江上游水电站确实存在过度、无序开发的问题。长期以来有关地方政府只关注如何最大效能利用水能发电，忽视了水利循环、灌溉、涵养生态等功能。中国水利水电研究院高季章撰文指出，目前长江上游水电开发主要采取梯级开发，力度太大，但是水电建设会对滑坡、地震、洪水等自然灾害带来影响，水电开发首先照顾的就是资源环境。邵秉仁为此表示，此次调研的最终目的是为政府决策部门提供参考，呼吁建立有序开发，积极引导长江上游水电开发的科学、有度利用。目前，有关部门已经规定在长江上游生态环境脆弱的地区限制建设水电站。而邵秉仁认为，目前已经建设运营的长江上游水电站，有的获得了发改委等部门的审批，有的甚至就没有批准。邵秉仁坦承，治理长江上游水电无序、过度开发的主要问题在于地方政府的利益。长江上游水电站中多数为地方国有水电企业，而目前的电价和电力需求形势下，水电无疑是一个很有吸引力的行业。长期做水电项目投资顾问的中咨律师事务所合伙人童新朝也在“中国环境产业国际投融资论坛”上向记者表示，目前水电项目多控制在地方国有企业中，这些代表地方利益的国有企业利益很难打破。面对水电资源地方垄断的问题，需要由一个市场化的手段来整合。 记者 贾海峰 
家居	墙上的合影(图)总面积1200平米，说是为老爸准备的，但是走进这个位于东直门的楼盘的时候，在样板间里的墙上还发现了刘德华的照片，而照片上写的就是老板与业主的合影。据成龙说，这栋楼里有8个朋友在这里住，刘德华应该就是其中一个。
时政	印度与孟加拉边防部队交火致18名孟村民受伤中新网3月15日电 据外电报道，孟加拉国安保官员15日透露，印度与孟加拉国军队14日在边境发生2个小时的交火，造成至少18名孟加拉国村民受伤。孟加拉国边境驻军首长阿拉姆(Jahirul Alam)上校表示，一些印度本地部落村民14日跨过边境线，到孟加拉国境内打鱼，双方部队随即爆发激战。他说：“孟加拉村民试图阻止他们(印度村民)打鱼，印度边防部队随即开枪，我们的卫兵被迫还击。”他说，受伤的18名孟加拉人已经送到医院救治。印度首都新德里的官员称，目前还无法对此次流血事件予以证实。
科技	IBM研制认知计算机模拟人脑具有思维新浪科技讯 北京时间11月25日消息，据国外媒体报道，IBM宣布，它将领导一项由政府资助的联合项目研制可以模拟人类大脑的电子线路。该研究领域的一个部分被成为“认知计算机技术”，该项研究将有赖神经生物学家，计算机和材料科学家以及心理学家的通力合作。完美风暴美国国防部高级研究项目局已经为该研究项目的第一阶段拨款490万美元(327万英镑)。开发出的新技术可以用于大规模的数据分析，决策或图像识别。领导此次联合研究的IBM科学家达门德-莫哈说：“大脑具有一种惊人的将跨意识的多重含义信息整合能力，它可以毫不费力的创建时间，空间和物体的种类，以及得出感官数据的相互关系。大脑可以完成各种无与伦比的技艺，令现在的计算机望尘莫及。”认知计算机技术的关键是通过对大脑的结构、动力学、功能和行为的逆向工程设计出具备人类思维能力的智能机器。IBM将联合美国的五所大学进行一项雄心计划，该项目目标是将我们从真正的生物系统中所掌握的知识与超级计算机神经元的模拟结果整合起来。然后首次生产出一个可以模拟人类大脑的电子系统。该项目的长期目标是研制出具备猫大脑复杂性的系统。莫哈教授说，现在是开展这样一个跨学科项目的合适时间，因为在他称为“完美风暴”这个领域需要同时进行各不相同的三种研究。研究简单动物的神经科学家已经掌握了有关神经元和连接它们的神经腱的内部工作原理的大量信息，科学家利用这些信息可以绘制一个简单大脑的布线图。利用从生物学研究中获得的知识，超级计算机技术可以模拟大脑活动，达到小型哺乳动物大脑的复杂程度。莫哈去年领导一个科研小组利用BlueGene超级计算机对老鼠大脑进行了模拟，该老鼠大脑由5500万个神经元和大约5000亿个神经腱组成。莫哈说：“但是，真正的挑战是表明，我们能从真的电子设备即纳米技术的未来对大脑的模拟中学到什么。”现在我们所掌握的技术最近只能够达到这样一个阶段，那就是能够研制出相当于来自真正大脑的神经元和神经腱密度(每平方厘米100亿个)的结构。相关报道：美科学家提出6大策略防止机器人威胁人类(图)电脑程序与人聊天力图表明自己是人人工大脑之父雨果：人工智能未来或取代人类
娱乐	从《巴德尔和迈因霍夫》看恐怖组织红军旅兴衰2008年末的罗马国际电影节，一部德国影片引起了极大的不满和抗议：首映式还没开始，就有1000多名大学生聚集，声讨该片。在热闹的反对声和警察的疏散下，影片终于和观众们见面。事实上，早在德国本土上映前，这部片就因其浓重的历史敏感性而备受影坛关注。作为德国2008年最重要的一部影片，《巴德尔和迈因霍夫》被德国选送去参加第81届奥斯卡最佳外语片的角逐，并获得提名。然而，围绕着这部片的批评和争议始终没有停止。在很多抗议者看来，这部讲述德国恐怖组织“红军旅”(Rote Armee Fraktion)兴衰史的片子，似乎太过于美化那些极端分子了。为什么一个恐怖组织的电影会引起如此大的反响？而在历史的背景下，这个恐怖组织又聚集着一群怎样的人？时代周报记者 马欢短裙、长腿、皮夹克，还有刺激的追车大战，如果去看《巴德尔和迈因霍夫》，会发现这帮“红军旅”的性感武装丝毫不亚于年度时尚大片。然而，正是这群年轻而狂热的人，让德国人至今心有余悸。在长达28年的武装斗争中，他们组织了袭击、绑架和谋杀，导致34人丧生。尽管“红军旅”在1998年就宣布解散，但对那个时代的恐惧和清算，至今尚未结束。从学生到恐怖分子“红军旅”的起源，可以追溯到上世纪60年代的联邦德国学潮。当时，殖民主义以及冷战结束，西方工业化国家开始经历“二战”以后最大的“婴儿潮”时期(1946-1964年)。这时期出生的德国青年一代，以反叛的方式逐渐爆发，他们走在反对种族歧视主义、妇女解放运动以及反帝国主义的最前线，他们毫无批判地全盘接受马克思主义的立场，否定西方的民主，以及当时仍在发展的人权观念。除此以外，东、西德的战后“消灭非纳粹化”运动的失败，也使当时的左翼青年感到愤怒。在他们看来，“消灭非纳粹化”运动毫无作用可言。更让他们感到不满的是，一方面，德国共产党自1956年起就被非法取缔；另一方面，前纳粹主义分子仍官居各大政府要职。比如，联邦德国的第一任总理康拉德。阿登纳就任用纳粹党的汉斯。格洛布克作为首相秘书。接下来发生一系列的政治事件，加速了矛盾的激化。1967年6月2日，在伊朗国王穆罕默德。礼萨。巴列维访问西柏林时，学生们的不满演变成了抗议。当时，海外被流放的伊朗人得到了德国学生的广泛支持，当伊朗国王访问柏林歌剧院时，那里早已有一群学生在聚集抗议。在歌剧院抗议期间，一名学生叫班诺欧。诺所格首次参加抗议集会，然而，他却被警察开枪击中头部。开枪的警察卡尔。海因兹。库拉斯在审判中宣布无罪释放。在渐渐认清国家和警察的残暴后，许多年轻的德国人对诺所格的死感到十分愤怒，更对政府感到失望。这种失望，逐渐化为更多暴力行动。1968年，古德伦。安司林和安德列亚斯。巴德尔，以及随后加入的托尔瓦。普罗和霍尔斯特。旬赖，在法兰克福的两家百货公司纵火，以示对越南战争的抗议，这两场火灾造成了70万马克的损失。2天后，也就是1968年4月2日，他们被捕，并被判刑3年囚禁于重刑犯监狱，相对于前面警察的无罪释放，这场审判在当时很多人看来出乎意料的严重。4名被告受审期间，还是记者身份的乌尔丽克。迈因霍夫在当时著名的左翼政治刊物发表若干篇文章，对巴德尔等人表示同情。她本人更在杂志上评论道：“如果一个人放火烧一辆车，那就是犯罪。如果一个人放火烧成百上千辆车，那就是政治行动。”到了1970年，“红军旅”正式成立了。在这个主要由大学生和年轻知识分子组成的团体中，他们自称是共产主义的“城市游击队”，反对越战，称美国和联邦德国推行帝国主义，憎恨资本主义和纳粹，梦想建造一个平等而没有剥削阶级的社会，当然，是用他们认同的那种极端方式来实现。同年，十几名“红军旅”成员在巴勒斯坦接受当地恐怖组织的军事训练，学习如何使用枪和炸弹。返回西德后进行了一系列恐怖活动。他们抢劫银行、纵火烧毁房屋、用炸弹袭击驻西德美军营地。用暴力来实现所谓的理想，一场恐怖活动的序幕就此拉开。从上世纪60年代末到80年代中，“红军旅”把攻击目标锁定在西德经济、金融和政界的高层人物身上，先后制造了多起血腥暴力事件。在这些牺牲品中，我们可以看到一长串的名人：西门子公司总裁贝库茨、德意志银行行长赫尔豪森等商界名流，也有德国联邦总检察长布巴克、德国托管局局长罗韦德尔等多名政界要人。尽管“红军旅”将自己标榜为不折不扣的反纳粹主义者，但正如英国《泰晤士报》评论的一样，“他们的伪装下，其实是另一个赤裸裸的希特勒”。恐怖的“德国之秋”到了1977年，“红军旅”的恐怖行动达到了高峰。在绑架及杀害雇主联合会主席施莱尔的那44天，他们制造了让后人毛骨悚然的“德国之秋”。这一行动起初是为了逼迫西德政府释放在押的同伙。1972年，德国法院以多次投放炸弹的罪名将11名“红军旅”元老判刑，关押在斯图加特的斯塔姆海姆监狱。“红军旅”第一代核心首领安德列亚斯。巴德尔和古德伦。安司林也在关押之列。而另一名核心领袖迈因霍夫，因不堪审问折磨，于1976年在狱中上吊自杀。尽管作为“红军旅”的核心与智囊巴德尔等人在监狱里指挥着武装斗争，但在他们被关押的5年时间里，外头的“红军旅”中又形成了第二代领导核心。如果说，巴德尔那一代的“红军旅”的宗旨是反资本主义，消灭社会不公正现象，消除纳粹给德国带来的阴影的话，那么，在1977年秋天之后，“红军旅”的所作所为与他们的初衷相差甚远。他们的目的，仅是解救同伙而已。为此，他们愿意不择手段。 1977年9月5日，当时的西德电视新闻是这么记录的：“这条公路上发生了一件非常可怕的事情。两辆奔驰被枪打成筛子状。车旁边停放了四具尸体。尸体被布遮盖着，看不见死者的面部。”这一天，“红军旅”袭击了雇主联合会主席施莱尔的车队。施莱尔的4名随从当场毙命，施莱尔也被绑架。对于“红军旅”来说，施莱尔是再合适不过的头号绑架对象了：他利用国家社会党发迹，在当时的联邦德国属于最有权势的大老板之一。虽然人质在“红军旅”手中，但西德政府对这种讹诈并没作太多理会。当时的西德总理施密特担心，一旦释放这些恐怖分子，他们就会组织新的恐怖行动。他在人质被绑架4个小时之后发表了电视讲话：“绑架者肯定会听到我的讲话。他们也许正沉浸在胜利的喜悦当中，但他们不要抱什么幻想。恐怖主义是没有前途的。”随后的44天中，西德全国宣布进入紧急状态。西德首都波恩的大街上，随处可见装甲车行驶，所有政府部门都围上了铁丝网，联邦刑侦局也采取了史无前例的通缉行动：他们搜查了几千户住宅。如果家里没有人，警察就破门而入。警察们不仅散发了几百万份有被通缉者照片的传单，还公开了犯罪嫌疑人的声音。议会也以从未有过的速度颁布了一项法律：禁止“红军旅”囚犯之间发生任何接触，也不允许他们与自己的律师交谈。因为在政府看来，所有的恐怖活动都由这些在押的“红军旅”首领策划。就在警察几乎抓到了绑架者的时候，“红军旅”给西德政府寄去了施莱尔的录音带。在这卷录音带里，施莱尔声音沙哑：“我在目前的处境下要问一下，到底还要发生什么事情才能促使联邦政府下决心呢？我已经被恐怖分子关押了5个多星期。”随后，西德各大报纸上都刊登了“红军旅”为施莱尔拍的“催人泪下的照片”：他头发蓬乱，一脸倦容。手里还拿着一块牌子：“红军旅”的俘虏。那边厢，“红军旅”的国际同伙们为了响应他们的行动，也给西德政府施加了巨大压力。1977年10月13日，4名巴勒斯坦恐怖分子劫持了德国汉莎公司的兰茨胡特号飞机，机上载有87名乘客。恐怖分子打死了机长，并威胁说如果不释放关押在斯塔姆海姆的“红军旅”人物，他们就要处死人质。飞机降落在索马里首都摩加迪沙，这就是轰动世界的“摩加迪沙机场劫机事件”。5天后，西德政府终于下定决心。一支西德特种部队“边防军第9大队”成功冲进了飞机，制伏了恐怖分子。几个小时之后，这一消息上了广播：“被恐怖分子绑架的86名人质被解救。联邦内政部发言人证实了这一消息。”当晚，彻底失望的巴德尔和拉斯沛双双在牢房里用手枪自杀，女恐怖分子安司林也用电线悬在铁窗上自尽。一天之后，人们在一辆汽车的尾厢里发现了施莱尔的尸体，他被人从后脑打了一枪。“德国之秋”结束了，巴德尔等人的自杀也标志着“红军旅”走向衰落。尽管在随后的十几年，第二第三代的“红军旅”仍断断续续地进行着活动，但早已没了当时的声势。1998年8月20日，在德国科隆的路透社公开发表了“红军旅”长达8页的自行解散报道：“28年前，也就是1970年5月14日，‘红军旅’在解放行动中组成，今天，我们终止这项计划，‘城市游击队’从此成为历史。”报道还在结尾引用了罗莎。卢森堡的一段话：“革命说：我曾在、我存在、我依然如此。”神秘消失的尸体4名在监狱自杀的“红军旅”领袖，巴德尔、迈因霍夫、拉斯沛和安司林，他们的尸体并没有得到完整的保存，而是被当局保存起来，用于科学研究。尽管，按照法律，未经当事人生前允许摘取器官是违法的。据传，科研人员对这些人的“杀人如麻”难以置信，很想知道杀人狂的大脑结构到底与平常人有何不同，进行过多次试验。比如，将迈因霍夫的大脑与另一个连环杀人犯的大脑进行比较。据德国《明镜周刊》的报道，除了迈因霍夫的女儿经过争取后，获得当局批准，取回母亲的大脑安葬外，其余的大脑全部失踪。负责对这批大脑进行研究的德国戴宾根大学神经病研究所所长迈耶曼说，他捉摸不透大脑为何失踪。这一系列有关大脑的研究，可以反映德国当局对这些革命刽子手所抱有的一种近乎病态的痴迷。BBC还曾报道，一组医学人员在未经当局同意的情况下制作了一个巴德尔的面具。不管怎么样，很少有人知道，当时政府到底对这些尸体做过什么，这一直是德国的一个谜。德国有画家还以迈因霍夫的死为主题，做了15幅写实主义风格的灰泥浮雕画，引起很大反响。那一段扭曲的历史时代周报记者马欢 实习生 肖素吟这是德国一段扭曲的历史。电影根据记者斯蒂凡·奥斯特80年代畅销书改编，讲述20世纪70年代德国极左恐怖组织“红军旅”的兴衰史，片名就是该组织两个首领的名字。在冷战的背景下，该组织成员以德国“国家道德腐败”为由，犯下多起暗杀、爆炸、攻击以及绑架的罪行。当时曾引起德国一部分年轻人的崇拜，把恐怖分子视为英雄。20世纪70年代的德国充满了炸弹袭击、谋杀等恐怖主义的威胁，加上对渗透进内部敌人的恐惧，极大地动摇了德国脆弱的民主基础。深受纳粹影响的一部分激进的年轻人，在安德里亚斯·巴德、乌尔莉克·迈因霍夫和古德伦·艾斯林领导下，掀起一场战争，反对他们认为的新法西斯主义：美国支持扶植起来的西德政府，其中许多人历史上曾是纳粹分子。这些年轻人的目标是创造一个更加“人性化”的社会，但是采用了不人道的手段，他们频繁制造恐怖和流血事件，在这个过程中完全丧失了人性。他们反对西方对中东、越南以及第三世界国家的政策，他们解释社会、政治和司法战争，成立了“红军旅”。他们偷盗汽车，抢劫银行，在百货公司纵火，劫持飞机，暗杀那些在社会上处于中心地位的焦点人物。然而整个事件渐失去控制，并且以血腥恐怖结束，造成后果的严重性无法估量。电影最初强调的是飚车、身手矫捷的女人、政治雄辩和伪装，却惹来美化恐怖主义的非议。然而事实并非如此，在扮演红军派关键人物的几个演员的演绎下—乌尔丽克。迈因霍夫(玛天娜。姬迪)、安德列亚斯。巴德尔(莫里兹。布雷多)和古德伦。安司林(乔娜。沃卡莱克)—电影剧本的瑕疵可以说是出乎意外的少。尤其是巴德尔，尽管他有着邪恶魅力，他被描述为一个肤浅的、重视外表的伪君子。他以牺牲无数无辜的生命，来实现自己好莱坞式的亡命幻想，这样一个濒临精神病边缘的人并没有什么地方特别吸引人。当理想主义幻灭，取而代之的是卑劣的指责和阴险的玩弄时，“红军旅”的成员毫无帅气可言。不管这部电影是不是对巴德尔的真实写照，他的团伙有多大争议，但是有一点很清楚的，那就是尽管导演埃德尔和编剧艾兴格对这些中产阶级地下斗士感到着迷，但是他们仍决心不让“红军旅”轻易过关。他们用公正的眼睛纪录着红军派血淋淋的恐怖袭击，类似纪录片的风格延伸着整部电影：埃德尔和艾兴格积累了大量的研究资料。其中的对话，也是尽可能地建立在真实的演讲文件或宣传文档；档案脚本和摄影提供了视觉美感的关键。但是相对的，这其中就出现了某些相当沉闷的情节—迈因霍夫和安司林之间经常翻天覆地大吵大闹，针锋相对的言语也让受众难以消化。该影片的一个主要问题是，尽管通过研究并且按照真实故事导演，但却很难触动观众。随着影片的播放，观看的热情也在慢慢冷却，而且最后“红军旅”革命热情堕落为沉闷的幻灭，这些都使电影显得冗长、残酷。他们都是知识分子也许很难想象，如此残暴的“红军旅”成员，大都出身于富裕家庭，以知识分子和大学生为主体。在最初的17个核心成员中，包括十个大学生、两名律师、两名记者、一名医生、一名摄影师，只有一名体力劳动者。尽管他们家境良好，大都受过高等教育，但政治理念十分极端。在“红军旅”影响最盛时，法国哲学家萨特甚至曾亲赴监狱看望巴德尔，引来世界关注。领导人乌尔丽克。迈因霍夫，如果仅仅看表面，很多人会认为她是个“相当漂亮的女人”，但你无论如何也想不到，这个腼腆的美女的名言是：“阶级斗争的发展将要贯彻游击队思想……一个社会主义战士的死重于泰山，一个资本家的死轻于鸿毛。”迈因霍夫在26岁时生下一对双胞胎女儿，但不久之后，她就离开了丈夫，并辞去了报社的工作。很难想象，两位孩子的母亲在这时已经将自己的绝大多数时间，用来策划并参与绑架、暗杀等恐怖活动了。在评论“红军旅”时，德国前外长，曾经的西德学生运动积极分子菲舍尔说：“暴力，哪怕是有限的暴力，也是错误的。”安德列亚斯·巴德尔 Andreas Baader巴德尔和迈因霍夫团伙取名自两个首领的名字，其一就是安德列亚斯·巴德尔。巴德尔热衷惊险刺激而潜在暴力的事物，这使他投身到左翼学生运动中。1968年，他与女友安司林在法兰克福一家百货商店纵火被判刑收监。1970年5月，在还是记者的迈因霍夫协助下，他逃离了监禁，所谓的“巴德尔和迈因霍夫”就诞生了。1972年6月1日，巴德尔与成员杨-卡尔·拉斯沛和霍格·麦斯被逮捕。在被监禁的4年中，他受到审讯并被判犯有包括谋杀在内的多宗罪状，这是德国历史上最漫长和昂贵的审判。1977年10月18日清晨，巴德尔与安司林和战友杨-卡尔·拉斯沛在斯塔姆海姆监狱集体自杀。那一天被称为“死亡之夜”。乌尔丽克·迈因霍夫Ulrike Meinhof迈因霍夫的父母早逝，乌尔丽克和妹妹由母亲的好朋友雷娜特·里梅克照顾。里梅克是一名忠实的社会主义者，对她的成长有着深刻的影响。迈因霍夫后来嫁给了一份左翼学生报的出版商赖纳，几年后成为该报主编。1962年，两个女儿出生，她与赖纳分道扬镳，并倾向于极端激进的学生运动。尽管“红军旅”取其名字来命名，但正如设想的一样，迈因霍夫并非该团伙的第二把手(巴德尔和女友安司林领导着整个团伙)。1972年6月5日，她被逮捕。被监禁的4年中，其他成员对她的置之不顾使她越来越消沉。1976年5月9日，迈因霍夫在斯塔姆海姆监狱上吊自杀(尽管有人质疑这一官方说法)。古德伦·安司林Gudrun Ensslin与许多人的猜想相反，正是古德伦·安司林，而非迈因霍夫，真正稳坐“红军旅”的第二把交椅。在20世纪60年代，古德伦是一名政治思想活跃的学生。1967年6月2日的柏林示威游行中，古德伦就在学生班诺欧。诺所格被杀的现场。示威结束后，她来到“学生争取民主社会组织”在当地的办公室，歇斯底里地嘶叫着：“法西斯国家就是要把我们全杀了啊！以暴制暴才是唯一的出路。”1970年5月，“红军旅”的恐怖活动达到顶峰。1972年6月7日，安司林在汉堡被逮捕，她受审并被判刑。关于她的死因有两种说法，一种是她在监狱上吊自杀，另一种则说她被谋杀。
体育	现场：波什飞身救球跌出场外 皇帝受刺激中压哨球新浪体育讯北京时间11月23日，热火主场迎战步行者。在上一场与灰熊的比赛当中最后0.2秒惨遭绝杀让热火极其郁闷，此番回到主场，对阵实力平平的步行者，热火必将全力争胜。迈阿密人在赛前也收到了好消息，此前被列入每日观察名单中的韦德左手腕已经消肿，在这场比赛中复出，不过，他仍旧佩戴着护具出场。双方一开场节奏都打得非常快，不过命中并不是很高，失误也比较多。步行者年轻的中锋希伯特在内线占有巨大优势，予取予求，而热火老将伊尔格斯卡斯也不甘示弱，两人都成为双方在开局阶段的主攻点。比赛进行到6分37秒，波什为了抢一个即将出界的篮板球，飞出了场外，可见比赛的激烈程度。大Z显示出了不错的状态，比赛进行到还剩4分28秒时，步行者大前锋麦克罗伯茨找到机会准备双手灌篮，一旁的大Z飞身一记大帽将球扇出底线。而在比赛的开始阶段，他还曾删掉希伯特的上篮。比赛还剩1分43秒时，马格洛伊尔的内线强攻造成步行者犯规，赢得了两次罚球的机会。马格洛伊尔站在罚球线上深吸一口气，第一罚力量十足，还好打板球进。或许是觉得第一罚力量太大了，马格洛伊尔第二罚没怎么发力，结果来了个三不沾。两次不靠谱的罚球，全然没了当年全明星中锋的风采。第一节结束前，詹姆斯命中一记精彩的压哨两分，显然是受了上一场被盖伊绝杀的刺激。热火在第一节以22-19领先步行者。(汤豪斯)
家居	完美的杯垫(图)完美的杯垫那些剩余的涂料就可是用来制作这样完美的杯垫呢，在跳蚤市场购买已经成型的模具，用多余的油漆给它们喷上不同的颜色，为了让这些彩色的杯垫更加的耐用，可以在上面喷一些聚亚氨酯。
科技	专家解读男子肺里长树苗：植物能否在人体生长专家解读男子肺里长树苗：植物能否在人体生长◎一粒种子需要哪些条件才能发芽生长◎人体内部能成为种子的“土壤”吗◎专家解读俄罗斯男子肺里长植物的新闻一周前，世界各地的新闻媒体纷纷报道了一则新闻——俄罗斯一名28岁的男子因肺部异常疼痛到医院检查，医生诊断他患了肺癌，于是为他实施了外科手术。让人匪夷所思的是，当医生切下这块“肺癌组织”时，竟然发现里面长着一棵长约5厘米的冷杉树苗。新闻传开后，不少人都怀疑其真实性，种子怎么可能在一个人的身体里发芽生长呢？这段新闻有文字有视频，让人很难找出是假新闻的证据来。我们请来植物专家和医学专家，请他们来帮读者探究这段新闻背后的秘密。天哪，人的肺里竟能长出这样的树？种子找到落脚处以后会立刻发芽吗记者首先找到南京农业大学园艺学院博导汪良驹教授。汪良驹告诉记者，要破解这个谜题，首先要了解种子是如何生长的，他对记者讲述了一粒种子的生长史。当一粒种子来到这个世界之后，它的未来不能由自己做主，因为决定它能否从一颗种子长成一株成熟的植物，要受到很多因素制约，首先是它会不会得到一个良好生长的环境。假设一粒种子找到了合适的“住处”，但也不是立刻就开始生根发芽。汪良驹说，许多植物种子在萌发之前都有一个休眠期，要休息一段时间才能“干活”，这是经过成千上万年的自然选择和遗传变异而来的。人们推测，地球上最原始的植物种子是没有休眠期的，落地就立马生根。可是，随着地球气候环境的变化，赤道附近常年高温，而朝向两极，则逐渐四季分清。在温带地区，那些原先没有休眠期的种子，秋季落地后萌发形成的小苗，一到冬季就会迅速被冻死。具有这样特性的植物逐渐被自然界淘汰，另一些植物逐渐兴起，由于它们的种子存在着休眠期，落地后不立即萌发，而是要等到次年春天来临才发芽，因而能够躲过冬季严寒。这就是种子休眠期的来源。当然，如今的自然界，也还是有一些植物种子不需要休眠就可以立即萌发的。在种子萌发的过程中，都需要哪些物质或条件呢？一旦受到外界骚扰种子就会停止发芽需要休眠的种子根据自己的种类不同，休眠时期也各不相同，大多数植物的休眠期是在2-6个月之间。休眠结束后，种子就具备了萌发条件。一旦环境条件允许，便可以萌发了。萌发指的就是种子开始生长，胚根突破种皮，胚芽向上生长，发育成为新个体这个过程。它可以分为吸胀、萌动和生长三个阶段。所谓吸胀，就是给种子喝水。种子吸收水分的过程，一般可以分成两个阶段。第一阶段为急剧吸水阶段，这一过程一般为2～3小时。第二阶段为缓慢吸水阶段，这一过程一般为5～10小时。吸完水后，种子进入萌动时期，这时种子内酶的活性增加。在酶的作用下，贮藏物质水解为简单的化合物供胚吸收。内部的新陈代谢作用加强，细胞开始分裂。于是种子开始生长，直到破土而出。喝水是发芽的先决条件汪良驹说，万物生长离不开水，种子也是，否则第一个吸胀阶段就完成不了。水在种子萌发过程里起什么作用呢？因为干燥的种皮是不易透过空气的，经过水的浸润后，结构才会变软，这样空气中的氧气就容易进入，呼吸作用得以增强，从而促进种子萌发，同时胚根、胚芽才能突破种皮。另外，干燥的种子内所贮藏的淀粉、脂肪和蛋白质等营养物质，都呈不溶解状态，不能被种子萌发过程所利用。只有当种子吸水膨胀，被水饱和之后，才能促进细胞内各种酶的催化活动，通过水解或氧化等方式，使贮藏的营养物质从不溶解的状态变为溶解的状态，运输到胚的生长部位供吸收和利用。氧是种子生长所需的能量来源种子萌发过程中，一切生理活动都需要能量的供应，而能量来源于呼吸作用。种子在呼吸过程中，要吸入氧气，把细胞内贮藏的营养物质(如淀粉、蛋白质、脂肪等)逐步氧化分解，经过三羧酸循环和氧化磷酸化作用，最后形成二氧化碳和水，并生成ATP(能量)供给各种生理活动利用。因此，种子在萌发开始时，需要大量氧气供应。如果氧气不足，正常的呼吸作用就会受到影响，胚不能生长。好，那么我们来看看，人体是否具备这样的条件呢？人的肺里有没有水和氧南京军区总医院呼吸科的苏欣医生告诉记者，人的呼吸系统本身有一个选择性，如果有异物进来，首先会采取排斥，就像平时我们被呛着那样，会通过咳嗽，在异物还没有进入肺部时就将异物排出。不过，偶尔也会有漏网之鱼，能躲过人体的戒备，也许这粒种子就是这个漏网之鱼。那么，我们再假设，真的有一粒万幸的冷杉种子突破层层障碍，历经千辛万苦穿越人体气管，来到了人的肺部，那么，它是否就能生根发芽呢？苏欣医生告诉记者，人体的肺部构成，主要有小支气管、肺泡管和肺泡，另外还有血管、淋巴管、神经等。而所有这些物质，都是由细胞组成，细胞里有细胞液，因此，水分应该是有的。其次，植物萌发需要有氧气，而人体的肺属于呼吸系统，来的是氧气，去的是二氧化碳，因此氧气也是有的。如此看来，俄罗斯这名男子肺中长棵树苗是有可能的。但是，问题又来了。种子的“体温”是多少汪良驹说，还有一个条件不能忽视，每种种子都有属于自己的温度，当有了适宜的温度，种子才会萌发。种子萌发时内部进行物质转化和能量转化，都是依赖于一定的温度使得自身的酶产生生化反应，不同种子的酶对温度的要求也不同。温度过低，酶的反应会减慢甚至停止，但如果升温，酶就会又开始活动。在一定范围内，随着温度的增高，酶的反应就加快。但是酶本身是蛋白质，温度过高会钝化，超过一定温度就会失活，而且就是降低温度，酶也起不了作用了，就相当于它已经死了。因此，种子萌发时温度的要求，就表现出最低、最高、最适的温度三基点。而三者里面，高温是大忌，因为低温中的酶还能激活，而高温失活过后的酶就“救不活了”。一般来说，多数植物种子萌发所需的最低温度为0～5℃，低于此温度则不能萌发；最高温度为35～40℃，高于此温度也不能萌发；最适温度为25～30℃。人体的温度适合种子生长吗那么，人体的最后一个条件，也就是温度，是否能过关呢？人体肺部的温度应该就是人体的温度，人体的正常温度是37℃左右，一般是恒温，上下幅度最多不超过1℃，否则人就生病了。而种子适宜发芽的温度一般在25～30℃，不过种子耐受最高的温度为35～40℃，那么也就是说，种子在此是有可能活下来的。而如果人吸入的冷杉种子是正好休眠过的，那么是否就能正常发芽了呢？事实上情况也不容乐观。汪良驹说，一般种子发芽最适宜的温度是25～30℃，高于或低于这个温度对种子来说都不太适宜，发芽情况就不太好，而人体的体温一直保持37℃的高温，对种子发芽的环境来说是很不适宜的。而且一般来说，原产南方的作物，萌发所需要的温度较高一些；原产北方的作物，萌发所要求的温度较低一些。这是因为植物长期适应环境，产生酶系统有所不同的缘故。冷杉属于北方植物，那么它的种子发芽的温度应该比常规要低。所以冷杉种子在人体内发芽的可能性不大。冷杉种子被误吸的几率有多大根据新闻所述，这棵冷杉树苗是长在俄罗斯男子的肺部，可能是因为这名男子不小心误吸进来的。在分析人体是否具备植物生长条件以前，我们先来看一下，人误吸进冷杉树种的几率有多大。汪良驹说，冷杉是裸子植物，所谓裸子，顾名思义就是种子是裸露的，它们的胚珠外面没有子房壁包被，不形成果皮，种子是长在球果里的，一个球果里有好多粒种子。冷杉是松科里的一个属，在冷杉里又分很多种，世界上大概有20多种冷杉。一般来说，一粒冷杉种子大约跟我们常吃的松子里的仁那么大，可能会再小一点，大约也就2-3mm。冷杉种子被风吹散的可能性不大，因为种子都在坚硬的球果里，就是被吹落，一般也是整个球果被吹落。就像南京城里人行道旁的法桐树结的果子那样，到时间是整个地掉下来。所以，这名俄罗斯男子是因为呼吸而吸入冷杉种子的可能性是很低的。人体长树苗的新闻还有两点可疑之处苏欣医生还告诉记者，从新闻中那个男子的胸部X片和肺大体标本来看，这则新闻的真实性值得怀疑。因为新闻中X光片里的异物密度很高，从形态和密度来看不像是个树苗，更像是一个金属物。而从新闻视频中被切开的肺来看，树苗似乎是被放入标本里面的，周围没有支气管结构和肉芽肿改变，是从呼吸道里进来的。因为如果种子被误吸进来，或者说呛着进入呼吸道，呼吸道会产生针对这个异物的免疫反应，将其包裹，在支气管腔内形成肉芽肿。另外，视频里还出现了动手术的画面，但一般医院做手术时没有现场拍摄的情况，录像的来源也很可疑。汪良驹教授也告诉记者，冷杉的种子，在发芽前有一个休眠过程，而种子对休眠也有一个温度的要求，而且是低温，要在7℃左右的情况下才能正常休眠，而人体的温度是37℃的高温，种子在此是不可能休眠好的，休眠不好的种子也就不会发芽。如果这个男子是吸入刚从树上掉下来的种子，还没有休眠过，那么种子是不太可能在他肺部生根发芽的。是否有其他种子可能在人体生长事情到此似乎已经可以告一段落了，在人体肺部长出冷杉树苗的可能性是不大的。但是，其他植物种子是否有可能在人体内生长呢？苏欣医生说，不管是什么种子，如果真到了人体的肺部，人会感觉到不适，咳嗽疼痛，没有人会忍受到几天的，更不用说等到种子长大。 本版主笔 见习记者 戎丹妍 
娱乐	梅兰芳传记作者：孟小冬一生为名分所累(组图)记者 翟晓林就在电影《梅兰芳》上映前1个月，南京作家李伶伶的又一部传记作品《梅兰芳和孟小冬》出版，引起高度关注。从她的第一部作品《梅兰芳全传》开始，李伶伶就以取证的方式研究史料，探究和描述梅兰芳与孟小冬相恋的真实面目。电影《梅兰芳》中表现的“梅孟恋”与历史真相出入多大？14日，记者电话对李伶伶女士进行了专访。史实求证VS影像勾勒A、哪些故事有出入？影片呈现——初遇即生情愫 李伶伶讲述——数度合作绝非一见钟情【孟氏性格】 影片呈现——孟小冬自始至终很主动 李伶伶讲述——孟小冬沉静且忧郁【梅孟情缘】 影片呈现——诗意的“柏拉图”之恋 李伶伶讲述——同居四载无名无分【赴美风波】 影片呈现——伊为梅兰芳前途忍痛放手 李伶伶讲述——梅兰芳摆不平两个女人【刺杀血案】 影片呈现——杀手痴迷梅兰芳 李伶伶讲述——凶手暗恋孟小冬，倒三是孟小冬和裘桂仙的《上天台》。梅孟第一次合作的戏是《四郎探母》。两人合作《梅龙镇》则是1926年8月，在另一次堂会上。那次本来应该是梅兰芳与余叔岩同台，余叔岩身体不好临时推掉，缺一个老生配戏，有人提议了孟小冬。其实两人合作的机会不多，因为当时梨园规矩是男女演员不能公开同台表演，所以他们的几次合作都是在堂会上完成的。电影里出现了两人在戏园里公开表演的场景，这不太可能。表演结束后，孟小冬摘下髯口，含情脉脉地看着梅兰芳，这既不符合史实，也不符合孟小冬的性格。【孟氏性格】影片呈现——孟小冬自始至终很主动孟小冬性格活泼开朗，两人初识时她一直笑声不断。在梅孟恋情中，她也表现得较为主动，主动示好，主动诀别。李伶伶讲述——孟小冬沉静且忧郁孟小冬虽然漂亮，但看她的绝大多数照片，并没有笑容，而是沉静、沉稳，有点淡淡的忧郁。通过孟小冬一生经历和为人处事的方式推断她的性格，她不会那么活泼开朗。她从小唱戏，12岁开始正式跑码头演出。当时“戏子”没有什么社会地位，何况她又是女性，唱戏过程中肯定会遇到一些麻烦，长期处于这种生活状况，她肯定会养成警觉的自我保护意识。稍大一些后，她父亲由于唱戏时腿摔坏了无法再登台，孟家一家的经济负担全落在她身上。一个女孩子承担家庭负担，怎么可能活泼开朗，无忧无虑？长期遇到各种不怀好意的人，她怎么可能像是深闺里养出的不谙世事的小姑娘？在梅孟关系中，她不可能那么主动。【梅孟情缘】影片呈现——诗意的“柏拉图”之恋两人在多次同台中感情日深，终于借一朵绒花、一把伞和一纸飞机订情。之后，他们纯洁相恋，梅兰芳的愿望，不过是跟孟小冬一起看场电影。李伶伶讲述——同居四载无名无分现实生活中，两人同居了4年，不像片中，太“柏拉图”了，好像连手都没牵过。对孟小冬当时身份最准确的说法应该是梅兰芳的“妾”。梅兰芳当时是有妻子的，民国的法律规定一夫一妻制，所以1927年两人在一起时，他不可能给孟小冬“妻”的名分。虽说是明媒正娶，但当时福芝芳的身份也相当于“妾”。尽管所有资料都显示，因为福母不同意福芝芳当妾，所以梅家娶她时答应把她当成第二位太太对待，与第一位妻子王明华地位相等，但这只能是所谓的“愿望”，并不符合法律。【赴美风波】影片呈现——伊为梅兰芳前途忍痛放手梅兰芳为要与孟小冬看一场电影，竟然连救场都不愿去，这让邱如白和福芝芳感到了危险。他们分别找到孟小冬，请她为了梅兰芳的事业放过梅兰芳。两个人的意图尽在邱如白的一句重量级台词中，“谁毁了梅兰芳的孤单，谁就毁了梅兰芳”！李伶伶讲述——梅兰芳摆不平两个女人这句台词太文艺腔，我通俗一点解读，孟小冬是为了不耽误梅兰芳的艺术事业、不耽误他赴美国演出，所以主动离开。但事实上，梅兰芳赴美时，福芝芳想跟他一起去，孟小冬也是争着去的。梅兰芳因为没有办法摆平这两个女人，也因为是借钱出去，经济上有负担，所以一个都没带。电影中描写梅兰芳对赴美很不情愿，这是对梅兰芳形象的极大破坏，生活中他是积极准备赴美的。之前他已去过两次日本，日本是亚洲国家，对中国的戏曲比较能接受，而西方还完全不了解，所以梅兰芳想到西方去，想让西方人接受我们的京剧。福芝芳反对孟小冬应该能够理解，丈夫有了别的女人，她不可能心甘情愿。但她与孟小冬基本上没有见过面。齐如山也不是反对梅孟恋的，相反他还从中撮合。【刺杀血案】影片呈现——杀手痴迷梅兰芳为逼走孟小冬，邱如白找来一个痴迷于梅兰芳的人，扮成杀手，在一次大型宴会上当众持枪威胁孟小冬离开梅兰芳。没想到这位粉丝居然在枪里装了子弹，混乱中，他被赶来的军警打死。血案后，孟小冬离开了梅兰芳。
教育	高考出分后：应届高中生留学需慎重今天是2009高考分数公布的日子，在等待出分的这段时间，不少学生和家长已开始将眼光投向国外各大院校的招生信息。新东方前途出国留学市场负责人李浚表示，在世界范围内选择大学已成为近些年来越来越多中国高中毕业生的主动选择，但是留学切忌盲目跟风，家长应综合考虑学生的实际情况、本人意愿、以及家庭经济实力来决定是留学还是继续在国内就读。李浚认为，如果学生的成绩不错，在国内能够上一本，现阶段没有留学意愿，那么可以在国内读完本科课程后，根据需要和发展方向再考虑出国留学读研究生。如果学生平时成绩很好，可以进入清华、北大等国内顶尖名校，但因发挥失常导致高考失利，又不甘心上其他大学，那么除了复读以外，还可利用这一年时间来准备留学申请，第二年即可进入国外名牌大学入读。而对于成绩一般，但综合素质能力较强，或在某一方面有特长的学生来说，家庭经济条件允许，建议其选择出国留学。因为，国外大学非常看重学生的“个性”与能力，并愿意为这些学生提供更多的发展空间和机会。因此，从长远发展的角度来说，有“个性”的人更适合出国读书。
房产	北京首个开工限价房交用 业主跪谢（图）“没有政府，我们不可能住进这么好的房子！”昨天，西三旗限价房项目交用，廉租户李先生激动地向发钥匙的市领导下跪感谢。作为北京首个限价房项目，4000多户居民将在近期陆续搬入新居。业主代表发言后突然下跪昨天上午，市委书记刘淇、市长郭金龙等领导将新房的钥匙交到了业主代表的手中。46岁的李庆明来自新街口街道，由于家庭困难，一家人此前一直在租房住。虽然交用仪式9点多才举行，但早晨8点，他就来到现场。“小区的环境好，而且政府都已经把房子装修好了，搬进去就能住。” 在交用仪式上，作为业主代表的李庆明发言后，先是双手抱拳以示感谢，随后又突然向现场发钥匙的市领导下跪感谢。刘淇、郭金龙等领导赶忙将他扶起。房价比商品房便宜约一半西三旗限价房是北京的首个限价房项目，共建4645套住宅，其中包括400多套廉租房。18栋住宅楼的外墙是传统的绛红和灰色相间，小区绿化也全部完成。配建的3.8万平米体育活动中心已经施工至第3层，将来这里将有室内游泳池、温泉理疗等设施，室外有2万平方米的篮球场等。住总集团董事长张贵林说，考虑到居民入住的迫切需要，该项目竣工时间两次调整，由最初的今年12月，提前到昨天。入住后的小区命名为“瑞旗家园”。“廉租房是已经装修好的，业主直接就可以入住，一居室36平米，两居室46平米。限价房大部分是一梯三户，套型面积控制在90平米以内，简装。”张贵林说，与周边的商品房相比，西三旗限价房6350元/平方米仅仅是其一半左右。- 相关新闻王四营乡限价房地块 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)入市系今年最大限价房入市地块，销售限价7400元/平米本报讯 (记者马力(马力博客))朝阳区王四营乡限价房地块昨天入市，这是北京今年到目前为止面积最大的限价房入市地块。销售限价为7400元/平米。根据市土地整理储备中心公布的出让公告，该地块位于朝阳区王四营乡。东至北京焦化厂，南至化工路，西至北京玻璃集团二厂，北至王四营乡集体土地。紧邻京津第二高速和京沈高速，地铁7号线也将在焦化厂设站。据介绍，在该地块将建设的52万多平米住宅中，将包括5万平米的廉租房，此外，该地块还将配建2万平米的农民回迁安置房和6千平米的职工拆迁安置房。限价房价格为7400元/平米，而农民和职工安置房的价格定为5800元/平米。据了解，该地块的挂牌出让起始价为14.0381亿元，7月20日开始接受竞价，每次竞价增加幅度为700万元。(记者马力) 我要评论
游戏	GGL2V2联赛重新举办 报名开启 之前我们报道了欧美战队联赛GGL（GoodGameLeague）重新得以举办，就在前日GGL传统的业余2V2联赛也宣告复活。作为GGL旗下的2v2比赛，同GGL一样，GG2sL第一赛季暂时没有奖金。赛事组织者GGL|FK表示GGL|2sL是应广大war3爱好者强烈要求举办的，同时他也希望每支参赛队伍能够充满热情的去认真对待比赛。新赛季至少选拔出20支队伍参加常规赛，积分靠前的队伍将进入季后赛争夺最后冠军。每场采取BO3对抗，每支队伍允许报名一对正式队员外加一名替补队员。报名截止日期为26日，而最终名单将于27日公布。喜爱2v2比赛的玩家可以组队参加，报名资料发送至GGameLeague@gmail.com。* 队伍名称：* 队伍名单（至少2名，最多3名）：（包括国家、 种族）* 领队（可以是队伍中的一员）：* 领队MSN 电子信箱 目标：* Bnet帐户：* Bnet服务器* GGC 帐户：* 历史成绩：* 为什么我们应该接受您的队伍：
游戏	CPL赛事总监sky三年后涅�重生 近日，在玩家眼中失踪了3年之久的CPL又回来了！作为世界上最着名的电竞赛事之一，他的回归会为广大电竞爱好者带来什么呢？为此采访了CPL亚洲区赛事部的总监周思禹，他为我们回答了一系列玩家急切想要了解的问题，并且他表示CPL这一次涅盘成功，会为电竞带来更多的机遇，更好的发展，曾经宝贵的经验再一次推动他们走向成功！Q：你好，作为新一代CPL的组织者，先跟大家打个招呼吧！Sky：Hi 大家好，我是CPL亚洲区赛事部总监周思禹，游戏圈里的朋友们通常叫我Sky。Q：我们都知道CPL是世界上最着名的电竞比赛之一，在它停运后都感到非常惋惜，不知道新生的CPL会带给大家什么不同的感觉吗？Sky：是的，大家都知道08年CPL由于经营原因宣布停止运营。2010年中期，我们目前的投资公司，新加坡Wolong集团收购了CPL品牌，成立了CPL数字娱乐公司。我们的团队目前汇聚了电竞十年发展历程中的一些精英人物。这些人有的从2002年就在国内从事这个行业，有的拥有东南亚地区电竞活动组织的丰富经验，有的在原CPL美国总部、WSVG总部、CGS总部担任过高级主管。CPL经历了一次涅盘，我们在这个过程中总结CPL曾经的失误，汲取团队成员在往日活动运作中的一些经验，会更努力地将CPL做好。新的CPL是希望不只是在欧美发展，也希望得到国内广大玩家们的热爱，在国内为玩家们创造一个公平、充满挑战的赛事。让玩家朋友们拥有一个不仅专业选手能参加，普通玩家也能参与的节日、活动、赛事！Q：时隔3年，CPL是在怎样的情况下重生的？Sky ：去年我们在国内尝试性的做了一些活动，比如世博会时在瑞典馆和瑞典DreamHack一起合作的电竞文化交流活动。当时的活动覆盖亚洲和欧美等地8个国家和地区，并在瑞典馆进行了4次现场活动，持续了三个月。那次活动只是尝试性的小范围进行，并没有进行太多的媒体推广，可能国内玩家知道的并不多。但出乎我们预料的是，当时在现场曾多次掀起了狂热的小高潮。这让我们感觉到，国内的电竞热度仍很高涨，我们是否可以做的大一些呢？经过CPL团队三个月的调查研究和讨论，决定今年在中国和亚洲地区举办CPL活动。进行规模稍大些的尝试，以便分析市场运作状况，为CPL日后运作做些基础工作。Q: 那CPL这三个字母的含义还是与以前相同（Cyberathlete Professional League）？或者说把CPL看成是一个品牌呢？Sky ：CPL涅盘重生后，公司对CPL的战略布局有了新的考虑。未来的CPL不仅涵盖专业电子竞技比赛和活动，还会包含游戏运营、新媒体、面向用户的游戏专业服务器服务、等多元化的数字娱乐内容。Cyberathlete Professional League已经不能全部涵盖这些内容，我们会逐步淡化英文全称，只强调“CPL”。就好像International Business Machines，已经很少人会提起了，但是IBM全球都知道。Kentucky Fried Chicken，更几乎没人知道他是KFC的全称。“CPL”仍会作为我们的主打品牌持续运作。我们更期望大家会更贴心的记住和支持我们CPL这赛事品牌。
体育	阿的江：打北京队胜负五五开 对手一人令我很忌惮本报北京电 新赛季前五轮收获4胜1负的阿的江理应开心才对，不过昨天上午准备登机去北京的阿的江看上去并没有太多的笑容，“愁的是下面两个客场！”阿的江坦言，这次北京、新疆行很可能拿不到一场胜利，“但不管输赢，希望回来的时候队伍还能保持着现在这样良好的状态和气势。”相比较与新疆一役，本轮在北京首钢篮球中心的这场比赛，八一双鹿的胜算应该更大一些，不过赛前让阿的江预测今晚的胜负，想了十来秒的阿的江并没有说出太给力的答案，只表示“五五开吧”。他分析说：“一来我们是客场，北京现在有了弗朗西斯，主场气势就更不一样了；还有一个更重要的原因是，他们有一个外援的得分能力是全联盟最高的，而我们最怕的就是这样能跳、能跑、能得分的外援，上周在杭州就是因为一个克里坦顿才输球的。”阿的江说的这个北京队外援叫莫里斯，CBA官网上，他的数据确实惊人：场均33.8分的他，排在CBA个人数据统计排行榜的榜首。另外他场均篮板12.6个、场均助攻3次，还有抢断、扣篮以及盖帽等数据都是名列前茅的，“在CBA，莫里斯绝对是一个可以称得上全能的球员了”。从前五轮的比赛录像以及数据来看，阿的江直言弗朗西斯现在的状态“对我们直接的杀伤力倒还不太大”，“倒是他们亚洲外援阿巴斯更值得关注，他是一位非常实用的球员”。相比阿的江，八一双鹿的将士们昨天看上去就没有那么紧张。在登机前，三五成群的他们有说有笑，感冒还未痊愈的张博抱着大郅的私人体能师马克不停拍照：“人家上了《非诚勿扰2》了，算是个影坛新星啦，等红了就没机会了。”(记者 邬京涛)
时政	台湾当局通过草案严禁制造人兽受精胚胎台海网7月25日讯 台“行政院会”昨天通过“人类胚胎及胚胎干细胞研究条例”草案，明确禁止复制人、制造人兽受精胚胎，但可以复制胚胎取得干细胞，较欧盟、奥地利、日本等国宽松。据台媒报道，从一九九六年英国复制出全球第一头复制羊桃莉后，体外细胞核转植技术引发的“复制人”引起相当大争议。人类胚胎干细胞研究被视为解决基因缺陷疾病、器官缺损的钥匙，但也衍生人类过度操控生命的疑虑。去年台“卫生署”公告“人类胚胎及胚胎干细胞研究伦理政策指引”，就已禁止制造复制人及人兽受精胚胎等，但仅止于道德劝说，并无罚责。“行政院”昨天通过的草案，允许以体细胞核转植技术，把人类体细胞细胞核，植入去核后的动物卵细胞里，复制“人核植入畜体细胞”的混种胚胎，但此复制胚胎只限于取出胚胎干细胞研究，不能植入任何人或动物的子宫里，制造复制人。但“人畜受精卵”胚胎则是严格禁止。“卫生署”医事处指出，各国对禁止制造复制人有共识，法令最宽松的是英国及新加坡，奥地利、爱尔兰等国完全禁止胚胎及胚胎干细胞研究，台湾草案的开放度较接近南韩、瑞典、以色列、澳洲跟中国大陆。台湾干细胞学会常务理事、阳明大学干细胞研究中心主任李光申说，有些国家为了杜绝复制人的任何可能性，怕有人偷偷把复制细胞植入子宫里，连体细胞核转植技术都严格禁止。草案也禁止以体外受精方式制造研究用胚胎，也不准许制造人类跟其他动物的受精胚胎。参与计划的研究助理、研究主持人的学生等，都不能捐卵，未成年女性也不能提供卵子。但“卫生署”医事处也坦言，虽然研拟草案过程中，已邀请各界人士讨论，草案进入‘立法院’后“可预期会有不一样的声音”。 
房产	合生创展涨3% 瑞信升目标价四成至7.43元财华社深圳新闻中心08财年盈利显著倒退44%且派息减少过半的合生创展集团(企业专区,旗下楼盘)，股价今早争持激烈，半日冲高回落后仍升2.57%至6.39港元，成交706万股。瑞信发表报告称，把该股评级从中性上调至优于大市，也将目标价从5.24港元上调四成至7.43港元，理由是业绩不俗、销售强劲及2009财年利润能见度提高，转而比市价溢价16%。瑞信指，合生创展净利润下降是因为缺少物业重估收益(2007财年物业重估收益为14亿港元)，在2008年市场低迷的背景下，合生创展的业绩不太差。 我要评论
家居	小资般的优雅生活(图)温馨的烛光，弥漫的鲜花香气，小资般的优雅生活，现在在140平的空间里为你展现一个极致的精彩的小资生活，让你享受非一般的精致生活。 
体育	13分4板起码能再翻番! 姚明这17分钟火箭盼了许久新浪体育讯北京时间11月8日消息，依靠着姚明在第二节的单节11分和全队不错的防守，火箭在五连败之后终于迎来了新赛季常规赛的第一场胜利。虽然说对手并不是十分强大，但是能够获胜依然是不容易的事情。如果要看姚明的数据，那他肯定不如球队内的其他球员那么出色，不管是路易斯-斯科拉还是凯文-马丁，他们在场上的数据都要比姚明更加出色。但是如果你就此认为姚明已经慢慢的失去了场上的核心地位，那就大错特错了。要知道，在篮球场上，有些数据是无法显示出来的，而正是这些表现，却往往决定了一场比赛最终的走向。首先我们要说的就是姚明在场上的杀伤力。看看今天森林狼几名内线球员的犯规，达科-米利西奇全场比赛犯规4次，库弗斯全场比赛犯规2次，佩科维奇全场比赛犯规3次，比斯利全场比赛犯规5次。四大内线一共犯规14次，而在这些犯规中，绝大多数都是犯在了姚明身上。让对方的内线球员多次犯规，直接导致了他们在防守中不敢全力以赴，在比赛中缩手缩脚，也让火箭的其他球员获得了更自由的进攻空间。而这样的数据统计，一般是不会被人所关注的，正因为姚明几乎依靠了一己之力打压了森林狼的内线，火箭今天才会赢得如此顺利。第二点就是吸引对方的注意力了。可能我们早就发现，今天森林狼对姚明采用了很坚决的双人包夹和协防。这意味着什么？这就意味着有一名火箭球员是空出来的，并没有人防守。而这名球员不管是路易斯-斯科拉，肖恩-巴蒂尔，凯文-马丁还是伊斯梅尔-史密斯，甚至是查克-海耶斯，蔡斯-巴丁格，他们都能够对对手造成巨大的伤害。也许遭到对手双人包夹，姚明自身的数据会有所降低，但是他给全队带来的进攻机会，却不是在数据上就可以显示出来的。这两个隐形数据，已经足以说明姚明在今天的比赛中起到的作用。的确，13分4个篮板1次盖帽1次助攻，我们看到的还不是最佳的姚明。但是这样的姚明，起到的真实作用比起这些数据来起码翻番。(嘟嘟)
科技	核物理之父房间四人接连蹊跷死亡(图)核物理学家卢瑟福新浪科技讯  北京时间9月27日消息，据《独立报》报道，新西兰著名物理学家欧内斯特·卢瑟福百年前用过的一个房间连续有四人因癌症蹊跷病故，使得所在的曼彻斯特大学人心惶惶，员工纷纷要求对他们的死因展开调查。两年内三人丧命卢瑟福被誉为核物理之父，曾获得过诺贝尔奖，是现代核物理理论的奠基人，将世界引入原子时代。但是，卢瑟福百年前实验所残留的放射物可能是造成4名曼彻斯特大学员工死亡的罪魁祸首。1909年至1917年，卢瑟福教授在一栋维多利亚女王时期的红砖建筑的262房间做了大量实验，这座建筑如今已被命名为卢瑟福大楼。卢瑟福在此研究过氡和钋(俄罗斯持不同政见者亚历山大·利特维年科就死于这种化学元素)的属性。除卢瑟福之外，还有一些科学家在这里从事涉及放射性物质的实验，直至1947年。但是，曼彻斯特大学从未对这栋大楼进行过放射物检测，于1972年将其交给心理系管理。去年，在心理学家休·瓦格纳早逝之后，学校员工对卢瑟福大楼安全性的担心开始加剧。瓦格纳在262房间工作达20年之久，2007年死于癌症，终年62岁。他的同事约翰·克拉克1993年因身患脑瘤病逝。克拉克工作的154房间恰好在262房间的下面。校园内人心惶惶围绕262房间的蹊跷事并没有就此结束。上周，同样在卢瑟福大楼工作的亚瑟·雷德在与癌症的斗争中败下阵来，终年69岁，这进一步加剧了他家人的恐惧，他们认为雷德的死“绝非偶然”。曼彻斯特验尸官尼格尔·梅多斯(Nigel Meadows)要求当局对雷德的死因展开调查。他说：“我将对尸体解剖进行检查，以确定他是否属于非自然死亡，也就是说，他是否在工作期间暴露给什么东西，结果引起癌症。”另外，外界还对瓦尼萨·桑托斯-莉桃(Santos-Leitao)之死存在疑问。今年2月，在同病魔斗争不到一年时间，桑托斯-莉桃即被脑瘤夺去了生命。曼彻斯特大学表示，没有任何证据证明卢瑟福大楼同这些离奇的死亡事件存在关联，并坚称这栋建筑是安全的。英国卫生与安全管理局(HSE)对校方的说法表示认同。从1972年至今，卢瑟福大楼三十多年来一直在由曼彻斯特大学心理系使用。但是，三位在卢瑟福大楼工作的学者的一份报告披露了员工的疑虑。1999年，曼彻斯特大学曾下令对卢瑟福大楼进行预防性消毒，工作人员发现楼内房门紧闭，门上贴着注意放射物的警示标志。学者们的报告接受有关离奇死亡事件同卢瑟福大楼没有因果联系的说法，但要求大楼内数以千计的员工寻找存在健康风险的证据。即将公布调查结果报告称，鉴于工作人员的健康风险存在诸多不确定性，要求学校对涉及员工健康的程序展开评审。曼彻斯特大学在一份声明中对三位学者的报告表示欢迎，并在英国大学和学院工会的压力下，即将公布对此事独立调查的详细结果。英国大学和学院工会秘书长萨利·亨特(Sally Hunt)说：“我们一直在向曼彻斯特大学施压，要求其对员工提出的担心尽早展开独立调查。我们还希望知道卫生与安全管理局是否会采取必要的措施。”放射性物质研究领域的先驱们亦未全面了解这种物质的危险性。迄今世界上唯一两获诺贝尔奖的女科学家居里夫人1934年死于白血病，由于她的笔记本十分危险，至今无人敢对其进行处理。卢瑟福是二十世纪最伟大的实验物理学家之一，在放射性和原子结构等方面，都做出了重大的贡献。他1937年10月因病在剑桥逝世，享年66岁。(孝文）    相关报道：    强子对撞实验对物理学五大最坏与好的影响    揭秘奥运项目背后的物理学和生理学(组图)    科学家称核辐射对人类健康的危害被严重夸大
娱乐	吴尊夸蔡卓妍补衣服技术好(图)新浪娱乐讯 蔡卓妍(听歌)(阿Sa)在马楚成执导的美亚电影《剑蝶》中，要女扮男装上山习武，其中一场戏讲述她见吴尊( blog)的衣服破烂，故为他修补，其他兄弟有样学样脱下衣服希望阿Sa为他们补衣，吴尊不甘阿Sa被欺负，要求众人向阿Sa学补衣。拍摄时阿Sa加入搞笑和武侠元素，手法纯熟，令工作人员大赞。相反吴尊学缝纫时十分生硬，犹如跳舞一样，他亦大赞阿Sa缝纫技术了得：“初时以为阿Sa是大小孩，真的看不出她修补衣服的手法那么纯熟，比我的妈妈还要好。”而阿Sa表示曾为自己的衣服DIY加工，故练得一手好手势。另外，二人一直希望合唱电影主题曲，可惜吴尊要准备飞轮海( 听歌 blog)演唱会，因而未能成事，但最后决定以独白方式，加入由阿Sa主唱的歌曲《心如蝶梦》内。(俐俐/文) 
科技	美科学家称记忆存储在DNA而非大脑中(图)美科学家称记忆存储在DNA而非大脑中新浪科技讯 北京时间12月4日消息，据国外媒体报道，人们在常识上一直认为，思考和记忆是大脑的最重要功能之一。但美国的科学家日前称，他们在研究中发现记忆很可能并不是由大脑来完成的，而是存储在DNA基因中。这项研究是由美国阿拉巴马州立大学教授柯特利-米勒和戴维-斯维特共同完成的。他们在研究中发现，许多遗传基因都已经覆盖有一层甲基。当细胞分裂时，这种“细胞记忆”将被传递下去，并告诉新细胞它具体是什么类型的，如肾脏细胞。米勒和斯维特认为，在神经细胞中，甲基也可以帮助控制蛋白质表示的精确模式，以保证神经键能够整理出记忆。两位科学家首先从短期记忆开始研究。如果老鼠在笼中有过被轻微电击的经历，当他们被送回原来的老鼠笼时，通常会因为害怕而瑟瑟发抖。但是，如果他们在被注射一种可以抑制甲基化的药物后再被送回老鼠笼时，好象不再有那种电击恐惧症。研究人员还发现，未被注射药物的老鼠在受到电击后的一个小时内，其大脑海马体区域的基因甲基一直在快速地变化。但一天后，它又开始恢复正常。这一现象表明，甲基化与海马体内部的短期记忆产生有关。为了弄清楚甲基化是否也与长期记忆的形成有关，米勒和斯维特再次重复上述电击试验。这次他们观测的目标是老鼠大脑皮层的变化。科学家们发现，老鼠受到电击一天后，甲基已与钙调神经磷酸酶基因分离开来，并附着于另一个基因之上。甲基化的精确模式最终稳定了下来，并一直保持稳定状态长达7天之久，直到实验结束。因此，研究人员认为甲基的变化可以使得电击记忆成为一种长期记忆，并不仅仅是对记忆形成过程的控制。戴维-斯维特表示，一种在遗传物质DNA受损后会立即采取行动的酶非常活跃的，这也是形成长期记忆的最重要因素。研究人员在另外一个实验中将5英寸长的海参作为这类研究的模式动物，因为海参拥有多种记忆的能力。研究人员发现一种特殊的聚合酶在海参长期记忆的形成过程中激活，阻断这种酶会妨碍长期记忆的形成。在学习和记忆所必需的蛋白质的产生过程中，这种酶也许会防止DNA链的断裂。在总结实验成果的时候，米勒表示，“我们认为，我们已经看到了大脑海马体内短期记忆的形成过程，并且这种短期记忆正在慢慢转变成为大脑皮层中的长期记忆。”美国加利福尼亚大学专门研究大脑长期记忆的科学家马赛罗-伍德认为，“这是一种很酷的想法。这样我们的大脑可以借用发生生物学的一种细胞记忆形式，把我们认为值得回忆的东西都记忆下来。”当DNA受到损伤时，一些细胞的“记忆”就会慢慢丢失。虽说很多物质都会导致DNA受损，但人体自身有着各种防御DNA受损和修复DNA的机制，但是这个机制会随着年龄的增长而逐渐衰退，这就解释了为什么人类的记忆为随着年龄的增大而衰减。(刘妍) 科学家成功删除实验鼠痛苦记忆(图) 
娱乐	《爱呼2》广州试映 苏有朋变身“许文强”(图)新浪娱乐讯 很多观众看过周润发( 听歌)版的许文强，也看过黄晓明(听歌)版的许文强，但却一定还没有看过温文尔雅的苏有朋( 听歌 blog)上演的山寨版许文强！一款修长的白围巾，加上一件风衣和一顶礼帽，当年叱咤上海滩的许文强似乎就在眼前，但仔细端详后，却丝毫找不到大哥的样子，只让人有无厘头的感觉。这就是苏有朋带来的独特许文强。《爱呼2》在广州试映后，看过影片的人大都赞赏有加，尤其是对苏有朋的全新造型更是推崇万分。搞怪似乎不是苏有朋的强项，在其出演的众多影视作品中也很难找出搞怪的模样。此次出演超级选秀狂的苏有朋一改常态，似乎他真的想改变自己的演艺风格了。超级选秀狂很疯很雷人苏有朋在影片中出演了选秀狂人，具备自命不凡、自我膨胀的特点。风衣礼帽、修长的白围巾，头型一丝不乱，俨然一副许大亨的样子，时不时的还亮一下招牌式的戴帽方法。但一张嘴可就全露馅了，满嘴的走秀、选秀等比赛把之前的范儿扔到了九霄云外，喋喋不休的架势就像“疯子”。有影迷说，看专情“五阿哥”穿越时光隧道情挑林嘉欣(听歌)；看痴情“杜飞”鬼马搞笑依旧逗乐大银幕；看柔情“张无忌”风衣黑帽变身重现许文强。在众多关注下，我们会看到这次变身给苏有朋带来不一样的世界，也会让影迷看到时尚熟男苏有朋给大家带来的不一样的视界。 jzb/文 
科技	科学家发现迄今体积最小的类地系外行星新浪科技讯 北京时间2月5日消息，据国外媒体报道，法国COROT天文卫星日前在距地球390光年处发现了一颗新的类地系外行星。这颗名为“Exo-7b”的系外行星公转一周需要20小时，表面温度超过1000摄氏度，是科学家们迄今发现的体积最小、转运速度最快的类地系外行星。这颗太阳系外行星被称为“Exo-7b”，大约距离地球390光年。它公转所围绕的主恒星比太阳要稍微小一些、冷一些。“Exo-7b”由法国天文卫星COROT首次发现。在巴黎最近举行的COROT研讨会上，科学家们宣布了这一发现。COROT卫星利用行星在其主恒星盘面经过时留下的阴影来确定这些行星的存在。这种方法只能显示行星的缩微尺寸，却无法精确地探测其质量。为了实现这一目标，研究人员必须要首先找到该行星在围绕其主恒星公转时所产生的轻微摇摆。当然，这是一个非常艰巨的任务，因为恒星的自转运动会掩盖掉质量较轻行星的轻微重力吸引。尽管如此，科学家们还是测定它是已知的围绕一颗正常恒星运转的太阳系外行星中最轻的一颗。COROT-Exo-7b围绕其主恒星公转一周只需20小时。该行星表面温度超过1000摄氏度，根本不适宜生命存在。但是，它的发现可以证明，在与主恒星较近的距离内也可以存在较小行星。最初，天文学家们猜测，这种小型的固体行星有可能会被由它周围大重量的行星所组成的行星系统所抛弃。但是，后来计算机模拟显示，轻量级行星一样可以生存于重量级行星的周围。这一发现验证了该模型。此前有人开始怀疑COROT卫星可能无法在较严密的轨道中发现这些小行星。COROT-Exo-7b发现让人们松了一口气。虽然从理论上分析，这颗系外行星在如此高的温度下不太可能有生命存在，但这一发现起码证明了新型设备具有发现太阳系外行星上的有机分子的能力，人类可以在此基础上继续探寻，最终很可能在太阳系外找到某颗温度较低、适合生命存在的行星。当然，确认这项发现也耗费了大量的时间，因为许多现象，包括太阳黑子状的“恒星黑子”能够模仿行星的信号，从而引起观测误差。但是，时钟状的经纬仪可以消除“恒星黑子”的干扰。事实上，该恒星会发出多个周期性信号。这表明，围绕该恒星公转的行星不止这一颗。负责COROT-Exo-7b观测和研究项目的欧洲航天局科学家马尔科姆-弗里伦德介绍说，“在COROT卫星数据中，还有其他数以百计的有趣信号有待进一步地跟踪观测。”截至2009年1月，全球的科学家们总共在285个行星系统中发现了335颗太阳系外行星。在不久的将来，他们似乎就能发现“另一个地球”。此前发现的拥有大气层的太阳系外行星都是由“斯皮策”轨道望远镜发现的。在天文学家新发现的两颗行星中，一颗的编号为OGLE-TR-56b，体积超过地球的数倍，是与木星相似的炙热气态行星。需要补充的是，在目前发现的太阳系外行星中，大部分都是类似于木星这样的气态巨行星。这些行星通常都距离恒星非常之近，因此表面温度通常都在数百摄氏度以上。(刘妍) 
教育	澳洲随笔：留学是我人生成长中的珍宝我在设于广州的澳大利亚蒙纳士大学预科班就读时，班里聘请的都是外籍教师，课程设置也与澳大利亚一致。预科每年分为3个学期，每学期修4门功课，学校建议学生每周全部的课时加起来不超过20个小时。但这并不意味着学习轻松，相反，学习压力与备战高考冲刺时的感觉不相上下。就拿管理学来说，每节课两小时所涵盖的内容可多达60多页的英文课文，如果课前不做好充分的预习，听起课来就仿佛在听天书。此外，蒙纳士大学的课程都很重视理论知识在实际中的应用。每个知识点都会联系身边的案例进行讨论。学习市场学的时候，为了让我们通过实际案例理解市场推广中的几个重要因素，老师让我们分成小组，对食品业、航空业等的大公司进行课题研究。蒙纳士大学的授课方式十分灵活，跳出书本却又不脱离主干知识，让我们在小组讨论中自主学习，把枯燥艰涩的定义、概念与生活中鲜活的例子相联系，有效地激发起了我们的学习兴趣。蒙纳士大学教学的另一大特点就是，为学生提供展示的舞台，也就是说，讲课的不仅仅是老师，每位学生都有机会与大家分享自己的学习心得。在广州的蒙纳士大学预科课程结束的时候，我们40多个同学在学校老师的陪同下，飞往澳大利亚墨尔本，正式进入蒙纳士大学。开始，我们还是有些迷茫，因为课堂辅导时间每科都由在广州时安排的3小时缩减为1小时，这也就意味着我们与老师沟通的时间少了。如果想与老师单独沟通的话，需要发邮件约时间，学习变得更需自主管理。除此，老师在课堂上的讲课速度也快得惊人，在这种情况下，我们只能想办法尽快去适应环境。不过，蒙纳士大学考虑到了国际留学生的不适应，大学内的图书馆会开设一些课程，例如如何记笔记、如何写论文等等，来帮助我们提高学习技巧。说到论文，应该是在蒙纳士大学学习中，重要程度仅次于考试的内容了。论文的撰写，严禁抄袭。一经发现，会有严重的惩罚，轻则警告、扣分或开除，重的可能会因此获罪。我们在写论文时所查阅的资料都需要按照一定的格式写出引用书单，这些内容在蒙纳士大学和图书馆的课程中都会被反复强调。学习的同时，学校还有种类繁多的社团。如辩论社、管弦乐团、摄影社、漫画社等。每个社团都仿佛是一个“地球村”，我们可以跟来自不同国家的同学交流，思路也日益拓宽。在父母眼中，负笈海外求学的我们，始终是让他们牵挂万分的孩子，但在异国他乡，我们要自理起居饮食，要抵制玩乐的诱惑，专心完成学业。这些经历与其中的艰辛都是在国内读大学所不能想象的，然而这是我自己选择走的路，墨尔本的留学生活被我视为成长中的珍宝。既然做了留学的决定，也迈出了最初的脚步，我希望自己能够珍惜这段在蒙纳士大学留学的时光，为今后的成功，奠定坚实的基础。
财经	银监会为贷款人撑腰 银行要公布发贷时间表南都记者 王晶晶 针对银行房贷“反价”纠纷争议最大的“空白合同”，中国银监会昨日终于给出了权威解释。昨日，中国银监会在其网站上发布了《关于做好住房金融服务加强风险管理的通知》(下简称通知)，对于房贷“空白合同”要求银行，只要借款人已单方在贷款合同上签字的，银行业金融机构在确认贷款合同没有法律瑕疵、收益能够覆盖风险、符合贷款条件的前提下，原则上应继续签订合同并按合同约定执行。这个解释也表明，只要是合规的“空白合同”，银行要按此前约定的优惠给予房贷者放款。3月8日，广东银监局召开全辖银行业金融机构处置房贷纠纷专题会议，并出台了力促房贷纠纷问题圆满解决的八条指导意见，其中包括“‘不得价高者得’和‘官方网站按签约时间顺序向社会公众公布首套房贷款发放的时间表’”。银监会为贷款人撑腰昨日，中国银监会办公厅在网站上发布《关于做好住房金融服务加强风险管理的通知》，为近期银行房贷“反价”纠纷予以回应，并对“空白合同”等单方面签订的法律文件的房贷予以解决建议。银监会要求，银行业金融机构对已受理并同意借款人的贷款申请，且在个人住房贷款合同面签过程中，借款人已单方在贷款合同上签字的，银行业金融机构在确认贷款合同没有法律瑕疵、收益能够覆盖风险、符合贷款条件的前提下，原则上应继续签订合同并按合同约定执行。此外，银监会还指出中介机构在房贷业务办理上的违规行为，“委托中介机构与借款人签订贷款合同或代收贷款合同是严重违规行为，银行业金融机构要认真开展自查，并严肃追究相关人员责任，妥善处理由此产生的法律后果。”银行要公布发贷时间表广东银监局昨日亦向银行发布了房贷纠纷的解决建议，敦促银行解决房贷纠纷问题。广东银监局还强调，各银行要灵活调度资金，按照审批时间顺序，优先满足首套住房贷款需求。同时广东银监局还要求银行在官方网站按签约时间顺序向社会公众公布首套房贷款发放的时间表。据监管人士透露，在此次接访遭受“反价”购房者的投诉中，发现个别银行按价格高低顺序而非审批时间顺序发放贷款。针对于此，银监局要求各银行需区分首套房贷与二套及以上房贷，统筹安排信贷规模，不得以“价高者得”发放个人住房贷款。广东将开展房贷专项检查除了明确房贷纠纷解决规范以外，广东银监局也对外公布房贷纠纷的处理进展，并将对辖内银行的个人住房贷款合规情况专项检查。截至3月9日，银监局已按照《信访条例》和《中国银监会信访工作规定》要求，将所有房贷客户投诉材料转送相关银行，并责成银行限期妥善处理。银监局要求各银行要立即组织开展对个人住房贷款业务的全面自查，严禁捆绑销售、乱收费和虚假承诺等违规行为，严禁以各种名目收取不正当费用。而监管部门将根据下一阶段银行客户集中来访情况，以及各银行具体处置情况，适时开展对辖内银行的个人住房贷款合规情况专项检查，严肃查处银行个人住房贷款发放过程中的违规行为。广东银监局强调，对于银行自查中未发现的违规问题，一经查实，将从严处理。链接何谓“空白合同”“空白合同”为银行房贷业务的潜规则，银行为了节省时间，在为借款人办理借款合同签约手续时，往往会先叫借款人和担保人在一些需要用到的空白合同上签字，然后再将借款人和担保人签字的一批空白合同统一提交到分行层面进行信息补充。待放款后，再将贷款人签字盖章的完整借款合同交给客户一份。而不少去年约定和办理房贷的客户在银行客户经理口头承诺和签署了空白合同之后却被告知原利率优惠将被取消，房贷利率需不同程度上调。
房产	中粮万科长阳半岛祥云湾全新产品即将绽放中粮万科·长阳半岛 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)祥云湾新品4月即将耀市呈现，全新升级产品，为京城楼市(楼市博客)带来一场住宅盛宴。新品主推85-95?灵动两居、100-135?舒适三居、135?尊享四居，产品线完备丰富、户型品质全线提升，“一生之城”的风采近将展现。祥云湾耀市新品，在户型、精装修等方面下足了功夫，为购房者带来不一样的全新感受。新品拓展了原有的户型系列，在卧室、起居室的空间尺度上有了很大提升。延伸出衣帽间、储藏室等功能空间，全心打造便利生活。多样化户型全精装呈现，满足多层次居住需求。六大主力户型，演绎无限生活乐趣。极佳观景视野，提供一处人与自然美景相互沟通的良好平台；南北通透、超大飘窗格局，四季华彩尽收眼底；动静区分、干湿分离，创造舒适雅致生活；餐厅与起居室合理过渡，打造舒缓雅致生活节奏；优良日照带来别致风景，展现绝佳美景同时，亦能减少采暖照明能耗。长阳半岛祥云湾深入探索空间奥秘，为您呈现出充满想象的灵动户型。祥云湾全新产品在整体装修标准有了大幅度的提高。在装修材料提升基础上，根据户型特点，将装修的材质配合居住感受和居住功能，将精装修的品质进行跨级提升：公共储藏空间升级，设置步入式衣柜，玄关柜空间更大，收纳系统更完善；厨房设计升级，根据户型特点，厨房的“L”型橱柜设计更加宽敞便利；卫生间的升级，更强化了功能性与使用的便捷性；居室南面双阳台，迎接双景观，客厅大飘窗，更加开阔视野，提升居住舒适度与空间设计美感。中粮万科•长阳半岛祥云湾户型图中粮万科·长阳半岛祥云湾4月即将荣耀启幕，欢迎您的莅临。我要评论房产导航：
财经	揭秘信用卡非法套现风成因小额信用贷款缺乏、银行过度竞争滥发卡、对商户监管不严格□本报记者 晓风 深圳报道    4月25日，中国证券报报道了深圳信用卡套现猖獗现象引起读者强烈反响。有媒体观点认为，信用卡利息收入占比低以及银行免年费等优惠措施使得其利润主要来源于刷卡消费返点，导致金融机构想方设法降低POS机安装门槛，给套现创造空间。也有网友认为，银行缺乏小额信用贷款也是原因之一。究竟孰对孰错，中国证券报记者再次进行了深入调查。审核不严是主因有观点提出，为抢占市场，各银行纷纷推出刷卡免年费甚至直接免年费优惠，加上银行在循环利息上的收入占总收入比例也不高，从而使得刷卡消费返点成为信用卡发卡行最重要的收入来源。金融机构也就想方设法降低POS机安装门槛，甚至在深圳一些小杂货店、美容院也都能装上POS机。上述原因使得信用卡套现猖獗。对此观点，一些持卡人以及银行业内人士均表示了不同意见。在北京某事业单位工作的陆先生曾长期在美国居住并办理过信用卡，他说，在发达国家哪怕是一家乡村小店也会安装POS机提供刷卡服务。为赢得客户，金融机构开展的信用卡免年费等优惠活动非常普遍，甚至信用良好的持卡人还能给予利率优惠，但这些措施都并未导致恶意套现现象。他认为，只要对持卡人以及商户审核监控到位，可以避免信用卡套现。“审核不严是信用卡套现的主要原因”，某国有商业银行相关负责人表达了类似观点。她说，一些套现行为在技术上是可以识别的。如一些商户刷卡套现金额都是整数倍，银行通过系统监控可以察觉出蛛丝马迹。然而因竞争激烈，导致一些银行在风控环节并不严格。只要持卡人能按时还款，套现甚至被认为是商户、银行、持卡人实现“三赢”的业务。另一家外资银行相关负责人表示，对信用卡套现的惩处法律依据不足，套现违法成本太低，所以让套现屡禁不止。记者还了解到，一些银行推广信用卡采用外包形式，有不法分子帮助客户伪造资料申办信用卡，甚至盗取客户资料申办多张信用卡恶意套现。深圳银监局相关负责人表示，一些银行存在着向低龄、低收入、高龄、高风险行业和高流动性职业的“二低三高”阶层发放信用卡，并且对客户真实性核查不严、过度授信，这些都导致了信用卡不良率上升。此外，各收单行普遍存在争抢商户的现象，影响收单市场正常秩序。信用贷款欠缺导致套现除了上述原因，一些读者和网友还认为，免抵押、免担保的小额信用贷款欠缺也是导致信用卡套现的原因。“我们做生意经常需要几万块钱周转，到银行办贷款太麻烦，用信用卡在自己公司的POS机上一刷就出来了”，从事家具生意的曹女士告诉记者，她是好几家银行的优质客户，这些银行都主动为她办理了信用卡，且额度都在万元以上。有时候客户付款会晚几天，流动资金不够而又要给工人发工资或者付货款时，她就会刷卡套现救急。不仅她自己刷卡套现，也给需要资金周转的朋友套过。不过，她每次都会准时还钱。像曹女士这样“非恶意套现”的持卡人不在少数。在某港资企业工作的鲁先生说，有一次家里老人生病急需要钱，手头还差一万多元，而发工资还有几天，于是就找了家机构办理了信用卡套现业务。“信用卡套现猖獗，是因为小额低息信用贷款太缺了”，不少网友表示，办理个人贷款需要房产作为抵押，而办理信用卡门槛低套现成本也低，一旦资金紧缺自然就会选择信用卡套现。在很多银行申请办理一张信用卡，只要有稳定的工作就可以。然而，如果想凭借稳定工作到银行申请免抵押、免担保的小额信用贷款，却非常难。近日，中国证券报记者走访了深圳工行、建行、招行、交行、中信银行等多家中资银行营业网点，得到的答复是均不提供小额信用贷款业务。其中，位于振华路上的交通银行网点理财经理告诉记者，他们推出的“个人易贷通”能为公务员、教师、医生等事业单位以及知名大企业员工提供信用贷款，额度从10万元到100万元不等，然而对于其他工薪阶层，即便有稳定工作也需要有房产抵押。个人贷款难降低门槛“免抵押、免担保信用贷款只有外资行和小额贷款公司有”，某股份制银行理财经理施先生说，中资行目前推出的个人小额贷款业务主要分为两种，一种是定期存单质押，即将在该行的定期存款金额按照9折质押，贷款利率则为人民银行公布的基准利率；还有一种是房产抵押贷款，这也是银行力推的个贷产品。不过，记者在采访中了解到，尽管房产抵押获得的贷款额度高，并且可以实现循环授信，但相比信用卡套现门槛却高很多。首先，客户需要有完全产权的房产证作为抵押。位于福虹路上的招行网点理财经理告诉记者，因严格风险控制该行要求有两套完全产权房产证的客户，才可以办理该项业务。这样的高门槛意味着一名客户可能获得招行白金信用卡，享有5万元以上的信用额度，但未必能获得该行房产抵押贷款；此外，贷款额度有限制，房产抵押贷款最多可以获得评估价格的7成，有的银行只有5成到6成；再次，贷款利率按照央行基准利率执行，只有贵宾客户才可能获得9折。相比之下，如果资金需求量不大且只是临时用于周转，信用卡套现的成本要低很多。即便是能提供个人信用贷款的一些外资银行以及小额贷款公司，也有多种限制。深圳中安信业的李经理告诉记者，只要有固定工作，能提供银行代发工资的明细表以及身份证明等文件，材料齐全当天就能放款。不过，贷款利率则为月利率2.3%，折算下来年利率高达27.6%。在第一个月还款时，还要收取贷款本金的2%作为手续费，如果提前还款还要收取3%作为违约金。推出了小额信用贷款的渣打银行以及花旗银行门槛较低，只要客户有固定工作以及住所，月收入在3000元以上就能申请。渣打银行的“现贷派”贷款年利率在7.9%至9.9%之间，花旗银行的“幸福时贷”则以年利率8.8%为基准利率，上下浮动15%。不过，除了收取贷款利息外，还要收取一定的账户管理费，提前还贷也会收取违约金。此外，“幸福时贷”仅在上海开展，渣打银行则只在北京、上海、深圳、广州、苏州、南昌、珠海、厦门等地区推出。“出于风险控制考虑，目前还难以降低个人贷款门槛”，多位接受采访的银行业内人士作出了类似表示。
家居	家具制造的丰富资源(图)菲律宾本土拥有可供家具制造的丰富资源，森林树木以及制作家具使用的藤草、贝壳等独特的材质成为了菲律宾现代家具的最佳选材。看，连台灯都是草编的！ 
游戏	黑帮经营、动作大作《教父2》已上市EA和派拉蒙数字娱乐今天共同宣布，《教父2》正式在北美和其他地区上市。《教父2》让玩家在1960年代的有组织犯罪世界中扮演柯里昂家族的阁下，自行杜撰充满诈欺、背叛和征服的故事情节。“《教父2》能让玩家达成化身阁下的终极梦想──成为号令全家族的头号人物。”执行制作人亨特史密斯（Hunter Smith）表示：“我们将‘阁下思维’的策略游戏机制与撼动人心的紧张刺激‘黑手战斗’结合在一起，为开放世界游戏类型开辟了全新方向，我们迫不及待想瞧瞧玩家们如何建立他们的家族，以及创造属于自己的游戏体验。”《教父2》融入了经典《教父》电影里的戏剧情节、精彩动作以及家族价值，并带给玩家互动式的体验。玩家得建立及投资自己的家族、指挥他们的手下、接管犯罪圈甚至与贪污官员接触，而这一切都可通过革命性的“阁下视角”来达成。“阁下视角”会以3D方式呈现玩家的犯罪帝国以及家族树，并让玩家能够穿梭古巴、迈阿密、纽约三地，更精确地制订出击策略、密谋打击敌人的手下、攻击敌方大本营等等，集即时战略与动作于一体。PC、Xbox 360、PS3《教父2》北美时间4月7日已经推出。
体育	科比：别总琢磨着压榨球员 收入下降不该我们埋单新浪体育讯北京时间11月16日消息，据《CBS体育》消息，NBA劳资谈判预计将在全明星赛之达成实质性的协议，作为球员中的佼佼者，科比-布莱恩特首度就此发表个人观点，他把矛头直接对准了NBA的老板们。“我觉得老板们应该去照照镜子。”当被问及对老板们联手希望球员降低7亿5000万到8亿美元的薪水如何看时，科比如是说，“他们需要对自己做出正确的判断，不要再试图强迫我们球员单方面做出调整。他们应该照照镜子，然后再去想想在这个位置上想要做些什么，而我们作为员工也会站出来，做我们必须要做的决定。”科比今年4月份刚刚与湖人续签了合同，这也可能是他职业生涯最后一份，同时2013-14赛季即合同末年他的年薪将超过3000万美元。如果他支持停摆，那么将可能会对卡梅罗-安东尼、德怀特-霍华德以及德里克-罗斯这样的球星造成续约损失，不过科比坚称：“我要为我们的球员而战。”“要实现对我们最有利的谈判结果。”科比说，“这是我的立场并且永远不变。我不会妥协，此事事关我们新一代的年轻球员，要知道老一代球员已经帮我们做出努力，我们应该传承下去，做好接力棒。我在这事上不会举棋不定。”此前NBA球队老板们已经逐步地在发表自己的想法，他们想实施硬工资帽，降低球员薪水，压缩球员合同年限。而球员方面，科比的队友费舍尔作为球员工会主席，一直在为此而努力。不过就地位上而言，科比显得更加举足轻重。“责任不在我们。”科比说，“人们正试图将这种责任放到我们身上，这不是我们的义务，这是老板们的工作，这是他们应该做的。”科比誓言为那些在现行劳资协议下没有拿到最有利合同和即将在新劳资协议下收入受损的球员而战。据悉，在新的调整下，球员的现行合同未支付部分将受到影响，利益受损的一方自然是球员。科比表示不想过多争论，他只希望每个球员得到公平的待遇。(狼人)
科技	英国男子造最快蒸汽车 重3吨有12个锅炉(图)他们将这款跑车称为“世界上速度最快的水壶”它将有望打破百年来蒸汽跑车的最高时速蒸汽跑车的内部结构示意图这款蒸汽跑车是由几位英国人设计的新浪科技讯 北京时间3月25日消息，据英国《每日邮报》报道，一群勇敢而狂热的英国人决心用一辆21世纪版的蒸汽动力超级汽车，打破已有百年历史的陆上速度纪录——每小时127英里(约合每小时204公里)。 这辆超级蒸汽车长25英尺(约合7.6米)，号称“世界上速度最快的水壶”，设计最高时速可达200英里(约合每小时321公里)，其所要挑战的是自1906年以来便无人能够超越的一项世界纪录。重量刚过3吨 装有12个锅炉1906年，勇敢的驾车高手佛瑞德·马里奥特(Fred Marriott)驾驶一辆由斯坦利兄弟——弗朗西斯·斯坦利(Francis Stanley)和弗里兰·斯坦利(Freelan Stanley)——制造的蒸汽车，创造了至今仍无人可破的陆上速度世界纪录。他们的蒸汽动力超级汽车名为“斯坦利火箭”，曾在美国佛罗里达州创造一项速度纪录，当时的时速达到127.659英里(约合每小时205.447公里)。“斯坦利火箭”成为当时世界上速度最快的汽车，轻松打败使用内燃机的对手。内燃机不久后便成为一件标准“装备”。21世纪版的英国挑战者是一辆外观圆润的流线型汽车，重量刚刚超过3吨。它装有12个锅炉，内部的管道长度达到近2英里(约合3公里)。此次向新速度纪录发起冲击由试车手堂·威尔士(Don Wales)挂帅，他是已故唐纳德·坎贝尔(Donald Campbell)的外甥和马尔科姆·坎贝尔(Malcolm Campbell)的外孙，两位前辈曾创造20多项陆上和水上速度纪录。涉足此次挑战行动的一些工程师曾参与制造此前打破纪录的汽车或者效力于F1车队，其中就包括“超音速推进”号。1985年，鲍勃·巴伯(Bob Barber)驾驶的一辆蒸汽车时速达到145.607英里(约合每小时234.331公里)，但由于只跑了一次，未能创造一项真正的新世界纪录。根据规定，车手必须按相反方向跑两次并取两次的平均速度作为最终成绩，只有平均速度超过原纪录，才意味着创造一项新的世界纪录。6月干湖床冲击新纪录英国超级蒸汽车与放在炉子上的大水壶一样，液化石油气被放入车载水箱，点燃后对锅炉加热，功率可达3兆瓦特，所产生的热量将加热140升蒸馏水，蒸馏水产生加压蒸汽。蒸馏水以每分钟50升的速度被泵入锅炉。蒸汽被加热到400摄氏度，而后以两倍于声速的速度被导入汽车涡轮。涡轮产生的推力能够将汽车的速度从零提升到每小时200多英里——汽车尾部会喷出白色冷凝蒸汽，就像一个“愤怒”的水壶一样。超级蒸汽车使用了两个真水壶的零部件，用于加热液化石油气，液化石油气的作用是对锅炉进行加热。厚重的Goodyear轮胎和盘式制动器则帮助汽车停止“脚步”，必要的时候，车手也可使用一个降落伞系统。据悉，破纪录尝试将于6月在一个干涸的湖床进行。湖床位于加利福尼亚州莫哈韦沙漠的爱德华空军基地，这一区域是航天飞机发射场并上演过无数军事行动。当天驾车挑战纪录的人是查尔斯·伯内特(Charles Burnett)三世，他是“博利厄的蒙塔古勋爵”的侄子，蒙塔古勋爵曾创造多项海上速度纪录。资金虽少 全力以赴英国蒸汽车团队位于汉普郡新森林的林明顿，虽然只获得少量资金，但他们表现出的勇气和设计能力却令所有人刮目相看。据悉，他们在伯内特的农场车库制造了这辆超级蒸汽车。团队发言人表示：“这是一次耗资极少的行动，就如同在修建一所花园小屋。与其它一些创造世界速度纪录的尝试相比，我们团队所获得的资金可以用‘可怜’形容。但即便如此，我们仍希望将蒸汽动力汽车的速度纪录带回英国。”不幸的是，在汉普郡国防部地头进行的测试最后阶段终以失败结束。此次测试旨在飞机跑道上发动蒸汽车，但由于与其中一个显微缩孔阻塞物有关的技术故障，蒸汽车却始终保持“沉默”，这一结果让整个团队感到失望。尽管用了好几个小时试图启动汽车，但项目负责人马特·卡迪(Matt Candy)最后选择放弃，低速试车的尝试也最终化为泡影。他说，几周之后，他们将进行私人试驾，在此之前，蒸汽车将被带回车间。“这辆汽车要比我们想象的更为复杂，让设计简单化是一种理性做法，此外，我们还要通过测试将它的速度推向极限。我们将尽全力迎接这项挑战。”茶叶巨头拒伸援手在进行破纪录尝试前，蒸汽车小组预计在美国停留4周时间，以便拥有足够时间调整汽车并排除所有故障。团队发言人称：“自1906年以来，就没有人打破这项纪录，如果很容易的话，早就有人改写纪录了。”威尔士说：“能够为英国摇旗呐喊让我们产生一种骄傲感。我们希望能够将这项纪录带回英国，如果真能做到的话，那一切就太美妙了。这是一次大胆的冒险之旅，带着英国人特有的古怪，但整个过程充满乐趣。”卡迪说：“我们是在资金很少情况下做这件事的，好心人捐赠的零部件和油漆让我们的计划一直保持前进状态。在提到这辆汽车时，我们甚至说过这样的话——它可谓吸收了E-Bay的精华。”毫无疑问，此次打造蒸汽车是一项花园小屋式的小计划。他指出：“蒸汽车心脏部位采用了两个真水壶零部件，如果余下的组件罢工，我们至少还可以冲杯茶喝。”值得一提的是，蒸汽车团队确曾找过茶叶巨头——PG Tips，并请求他们赞助这项破纪录尝试，但PG Tips却没有提供任何帮助。卡迪说：“我认为他们对这件事缺乏足够的想象力，自认为其中不会有太多乐趣。一个巨型水壶编织套充当了蒸汽车的外衣，我们可以这样来理解，这是世界上规模最大的用汽车泡茶的壮举。下一步，我们也许应该尝试一下泰特莱茶广告？”(孝文) 
家居	《雏菊》荷兰乡村别墅(图)2.《雏菊》 风格：荷兰乡村别墅《雏菊》全程在阿姆斯特丹拍摄，从全智贤和郑宇成定情的草原，到全智贤作画的广场，乃至乡间别墅，刘伟强发挥他摄影师出身的特长，把画面拍得美轮美奂。发现自己在众多想去的地方之中，又增加了荷兰鹿特丹。阳光下的广场，古老的建筑，交错的水道。当然还有那绿荫别墅的田园风光，更是那成片的雏菊。 
家居	家居颜色搭配出高品位格调(组图)黑白的经典搭配，沙发背对的一面墙正面涂成深褐色。印花靠垫让白色的沙发看上去不会那么单调。配合整个家干练的风格，吊灯选择了简单的短圆柱造型。灯光对格调的影响很大，这样风格的家如果采用明晃晃的白色灯光，整个品位就会降低哦~
游戏	暴雪自打耳光 评1.25补丁诸多修改千呼万唤，众玩家期待的魔兽1.25补丁终于于日前上线测试。本次补丁暴雪的确于之前所承诺的那样对平衡性作了极大的改动，但仔细看这些改动，老玩家们会发现，这些变动大多是以前版本的设定。下面让我们对这次补丁的改动来逐条做个评论。魔兽争霸1.25测试补丁修改内容一览平衡性修改人族-防御塔的护甲模式从重甲恢复为城甲。Pcg_erer_5w评论：遥远的ROC时代，NE的古树和人族的箭塔都是城甲。MagicYang也正是凭借这城甲的大树创出大树流而名扬天下。暴雪在ROC的最后一个版本，1.06中对大树流痛下杀手，将其从城甲变成中甲。而人族城甲箭塔存活的时间则更长，其寿命一直延续到了TFT的第一个正式比赛版本1.10中才被削弱为重甲。在TFT初期，小编的一位人族朋友和我说过，他用暴顶盾步兵的战术在BN上TowerRush亡灵鲜有败绩，凭借的正是这城防的箭塔。如今暴雪再次将箭塔改为城甲（吸魔塔仍然是重甲），让我很不解。也许暴雪的这一改动是鼓励人族多用1本rush、2本rush等快节奏的打法（3农民速塔rush战术貌似在小地图无敌了），但城防箭塔本身也让人族在开矿猥琐这一目前流行且被人诟病没有多少观赏性的战术上更加强大。有网友说塔变成城甲，这让攻城武器拆起来更快其实是削弱了人族的猥琐。此话听的着实让人笑到肚疼，塔变城甲让其他各族只有出攻城武器才能进行Rush。而攻城武器本身的脆弱又很容易被有生兵力所克制。逼迫对手出纯为拆塔的攻城武器后，资源上领先的人族大可以用大量的部队来和对手交换，战略上的优势显而易见。举例说明，以前重甲的箭塔为了抵挡亡灵毁灭Rush和精灵2本鸟德Rush，往往要造成塔林的规模才防守的住。如今鸟德和毁灭彻底拿城甲建塔没了办法，人族就可以大大减少在造塔上的开支，而将其变为有生兵力。-攻城坦克的单位等级从2级提升到3级；Pcg_erer_5w评论：塔和坦克一直是人族猥琐体系中最重要的两环。1.25中人族箭塔得到了巨大的BUFF，而相应的坦克车并没有受到应有的NERF。从2级提升到3级，也就是经验从40提升到60的差别，这和前一版本暗夜精灵小鹿从2级提升到3级的效果一样为的是让对手将其击杀时获得更多经验，从而削弱了大量爆此兵种的战术威力。然而坦克和小鹿不同，小鹿相当脆弱，经验提高后如果仍大量生产，很容易将对手英雄送到很高级；坦克则不同，坦克之所以强大不单单是因为它拆建筑的速度之快，更重要的是它本身的抗打性。仅提高经验并不能改变坦克在战场中的所要发挥的作用。精灵遇到2、3辆坦克双线骚扰，一样要调回大量部队才能防御。再加上箭塔的BUFF，人族坦克将会更早的出现在战场上，也许1.25时代的魔兽将真正变成魔塔争霸3、坦克大战3D版。-火枪手的生命值从505提高到535；Pcg_erer_5w评论：1.16版本暴雪曾经将火枪的生命从520点下降到505点，当时下调火枪血量的主要原因是人族万金油组合在2本时过于强势。TFT初期Swain和RainBow凭借着人族2本万金油的操作性成为一代人族大师。如今暴雪将火枪生命一举提高的535点，明显是针对目前人族2本时较弱，除了堆塔开矿外没有更好的战术选择。但如今人族箭塔的护甲已经变为城甲，再加上535点血的火枪，人族带塔一波流对抗精灵的战术必将再次复兴。精灵选手的日子不好过啊综观1.25测试补丁，人族得到了前所未有的BUFF。借用一位现役暗夜精灵职业选手的话："HUM内战，玩的M！只要把塔再改回重甲，那么这个补丁还是可以接受，不修改我只好去练习HUM内战了……"暗夜-守望者的暗影突袭魔耗从60提高到75；Pcg_erer_5w评论：守望者应该是暗夜精灵遭削弱次数最多的英雄。1.10版本：刀阵旋风的技能的最大伤害由350/675/950下降为275/575/950.基本伤害从90/135/180下降到70/115/180。1.13版本：暗影突袭等级1的持续伤害从每次15降低到了10。1.15版本：刀阵旋风等级2的基本伤害值从120上升到了125，等级3的基本伤害值从180上升到了190。虽然这个看起来是一个很大的升级，但是总的来说，刀阵旋风的威力还是被削弱了。以前的补丁在刀阵旋风等级为2和3的时候有一个bug，那就是如果有超过6个可以被攻击的目标，那么刀阵旋风就会施放出比程序设定更多的伤害值。这次改动就是为了弥补这个bug。也正是1.15版本的这次削弱，守望者很长一段时间淡出了人们的视野，直到人族速矿猥琐战术的越来越流行，精灵想出守望+女猎、弩车的Rush战术，WD才重回主流比赛舞台。如今的再次削弱，让1级WD只能放出3记毒镖（60魔耗时可以放出4记），这让1级WD在骚扰能力上大大削弱，恐怕更多的精灵选手会选择先练级后骚扰的路线，这也大大降低了WD首发战术的灵活性。再加上人族火枪与塔的BUFF，守望无论是面对人族速矿或是2本一波时的表现都将大大削弱，TR等不容易练3的地图首发WD打人族，恐将再次成为历史。-风德的精灵火持续时间从120削减到90；Pcg_erer_5w评论：风德的精灵火在英雄单位和普通单位上的持续时间相同，这的确有些不合理。如今从120秒削减成90秒，主要将影响到NvO时，精灵对剑圣动向的掌握，兽人白牛的魔法也会有所节省。但1.25补丁中，剑圣疾风步的持续时间同样遭到削弱，所以此项改动影响不大。TFT的整个补丁史就是暗夜精灵的被NERF史。此次版本精灵仍没改变被削弱的命运。如今的比赛中，精灵除了对人族很有优势，NvO和NvU还是比较平衡的，此番削弱也是主要针对NvH来进行。不过一方面削弱了精灵，一方面又大大加强了人族，也许NvH的局面将瞬间逆转也说不定。起码面对城甲箭塔小编是没有想出什么可以破解人族小地图3农TR的战术。如今箭塔都变回了城甲，身为精灵玩家的小编只想大吼一声："还我城甲大树。"兽族-剑圣的疾风步持续时间从20/40/60降低至20/35/50；Pcg_erer_5w评论：宇宙英雄凹凸曼终于削弱了，不过仅是略微缩短2级和3级疾风步的时间实在有点不痛不痒。装备流依旧imba，跳劈依旧让人蛋疼。35和50秒的时间依旧可以让剑圣在中后期一人牵制你整支部队。-狼骑诱捕的冷却时间从12秒增加到16秒；Pcg_erer_5w评论：1.25版本最大的削弱。这也是狼骑诱捕在1.19时持续时间从15秒减为12秒后的再次NERF。增加了4秒CD时间，让兽人在第一只狼骑出来后的压制力没有那么逆天，想要无限网杀英雄也更加困难，毕竟狼骑本身的攻击极低，正面交锋中出多了反而是累赘。各族英雄，特别是不死族英雄的生存能力经过这次修改，应该是得到了极大加强。-1级幽灵狼的单位等级从3级降到2级。Pcg_erer_5w评论：又一个自打耳光的修改。1.17版本中，暴雪将1级狼的经验提升到每只30，同时让剑圣的疾风步有了穿人效果，从此兽人迎来了剑圣时代。如今1级狼的经验被改回成每只20点，但先知首发的战术明显已经无法适应目前快节奏的战术体系。毕竟那个先知imba的年代，幽灵狼拥有350的移动速度，可以直接追着咬死大法师（1.13版本中遭NERF，被改成320移动速度）；曾经的25秒CD时间也在1.15版本中被NERF成30秒。仅仅是修改1级狼的经验，先知在除了对抗人族外恐怕仍不会有太多的上场机会。兽族-剑圣的疾风步持续时间从20/40/60降低至20/35/50；Pcg_erer_5w评论：宇宙英雄凹凸曼终于削弱了，不过仅是略微缩短2级和3级疾风步的时间实在有点不痛不痒。装备流依旧imba，跳劈依旧让人蛋疼。35和50秒的时间依旧可以让剑圣在中后期一人牵制你整支部队。-狼骑诱捕的冷却时间从12秒增加到16秒；Pcg_erer_5w评论：1.25版本最大的削弱。这也是狼骑诱捕在1.19时持续时间从15秒减为12秒后的再次NERF。增加了4秒CD时间，让兽人在第一只狼骑出来后的压制力没有那么逆天，想要无限网杀英雄也更加困难，毕竟狼骑本身的攻击极低，正面交锋中出多了反而是累赘。各族英雄，特别是不死族英雄的生存能力经过这次修改，应该是得到了极大加强。-1级幽灵狼的单位等级从3级降到2级。Pcg_erer_5w评论：又一个自打耳光的修改。1.17版本中，暴雪将1级狼的经验提升到每只30，同时让剑圣的疾风步有了穿人效果，从此兽人迎来了剑圣时代。如今1级狼的经验被改回成每只20点，但先知首发的战术明显已经无法适应目前快节奏的战术体系。毕竟那个先知imba的年代，幽灵狼拥有350的移动速度，可以直接追着咬死大法师（1.13版本中遭NERF，被改成320移动速度）；曾经的25秒CD时间也在1.15版本中被NERF成30秒。仅仅是修改1级狼的经验，先知在除了对抗人族外恐怕仍不会有太多的上场机会。
财经	花旗获批在华成立贷款公司 ◆每经记者 陈珂 发自上海昨日，花旗银行(中国)有限公司宣布，湖北银监局已正式批准其成立两家贷款公司。这将是外资银行在中国首次获批设立贷款公司。业内人士称，此举表明花旗等西方金融机构虽在本土金融危机中受伤，但依然未停止寻找新兴市场的机会。据悉，这两家公司分别位于湖北省公安县和赤壁市，全名为湖北荆州公安花旗贷款有限责任公司和湖北咸宁赤壁花旗贷款有限责任公司。两家贷款公司的注册资本均为1700万元人民币，不吸收存款，只针对当地开展贷款业务，预计年内开业。对于为何选择在这两地设立贷款公司，花旗中国表示，当地农业发展迅速，有着大量的信贷需求。花旗中国董事长兼首席执行官欧兆伦称，贷款公司是花旗拓展在华运营和投资过程中非常重要的新元素。“我们深刻理解在国内农村地区拓展金融服务的迫切性，也相信通过贷款公司的模式可以支持达成这一目标。”实际上，小额贷款公司在全国放开试点后，各方机构均对新的市场机遇充满浓厚兴趣。早在去年10月，第一家外资小额贷款公司即在四川南充市成立，分别由法国美信集团、国际金融公司、德国复兴信贷银行和美国国际集团(AIG)投资。
体育	现场：阿联大帽送给扣篮达人 桑帅替补换人做调整新浪体育讯北京时间11月13日，中国德比战后华盛顿奇才继续坐镇主场迎战夏洛特山猫。如果今天能战胜对手，奇才将获得新赛季首个两连胜。开场后，山猫打出一波8-2的小高潮，桑德斯迅速请求暂停。重新开赛后，麦基三分线外拿球，山猫球员都将注意力放在盯防其他奇才球员身上，麦基面前一片空旷，这位脚步灵活的中锋持球突破杀至篮下投篮命中，并造成对手犯规，打3分成功，山猫进攻未果后，布莱切为奇才再添两分。这次暂停奇才取得了效果，连得5分。山猫主帅拉里-布朗见势不妙迅速请求暂停。5分50秒，易建联顶替麦基登场。布莱切今天开始阶段手感颇佳，接沃尔传球一次上篮一次中投连得4分，山猫这边也由奥古斯丁连续两次上篮命中，辛里奇三分命中还以颜色。3分44秒华莱士突破上篮不中，托马斯抢下进攻篮板，补篮时遭易建联封盖，沃尔得球发动快攻，布莱切上篮命中再得两分。上一场比赛对阵火箭时易建联曾送出平NBA生涯最高纪录的4记大帽，今天阿联延续了上场比赛在防守端的强硬。做好防守阿联便能得到桑德斯的更多信任，今天桑帅的换人部署便已经做出调整，以往奇才内线第一次轮换时登场的是阿姆斯特朗，因为他防守积极，但他攻击能力几近为零。阿联做好防守后，桑德斯自然愿意安排一名攻守俱佳的大个子上场。第一节比赛结束，山猫10-22奇才。(草头王)
财经	顶风作案 信用卡套现费率翻番每经记者 吴宇宸 发自成都2.3%，2.5%，3%……之前在网上打广告号称手续费为套现金额1%的信用卡套现业务，近日齐刷刷地开始提高手续费，涨幅至少在1倍以上。这一切，并非套现者集体涨价追求暴利，而是因为风声太紧不得已而为之。记者1月14日了解到，新司法解释对信用卡套现可以用 “非法经营罪”定罪，这对套现商户威慑很大。同时，银监部门加强监管，银行对POS机的发放审核非常严格，要求必须有对公账户才能申请开设POS机。信用卡套现费率最低2.3%去年12月中旬，最高人民法院、最高人民检察院出台的《关于办理妨害信用卡管理刑事案件具体应用法律若干问题的解释》(以下简称《解释》)第七条表示：违反国家规定，使用销售点终端机具(POS机)等方法，以虚构交易、虚开价格、现金退货等方式向信用卡持卡人直接支付现金，情节严重的，应以非法经营罪定罪处罚。该《解释》被认为是将原先只能界定为违规的POS机套现行为界定为违法，相应的处罚也相对因违规而被撤机严厉得多。这一司法解释，直接大幅提高了套现商家的违法成本。记者注意到，一直在成都玉双路一家杂货铺门口挂着的信用卡套现小广告牌，最近几天已经悄然撤掉。14日，记者通过电话暗访了多家在网上打广告的信用卡套现商家，发现手续费较网络上宣传的1%已经大幅提高，最少翻了一番，最低的也要2.3%，最高的达到3%。一商家介绍，最近查得很严，为了防止POS机被封，目前POS机每天的套现总额比以前降低很多，所以套现费率上涨了。有关人士认为，《解释》提高了套现商家的违法成本，一些处于灰色地带的套现商家自然要选择观望，而部分套现商家铤而走险的涨价行为也是为了应对违法成本的提升。银行加强POS机管理记者从多家银行了解到，近期各银行都加强了对信用卡交易的监控。如卡片在每月固定时间段频繁出现接近卡片额度上限的交易，或POS机出现异常大额交易，都会被银行查证其交易真实性，套现行为将得到进一步遏制。对于打击信用卡套现，多家银行信用卡负责人表示，银行能做的除了监控外，更为有效的办法是从源头加强对审核发放POS机的管理。“去年银监会下发《关于信用卡套现活跃风险提示的通知》要求：严格禁止将POS机发放在个人名下，并要求银行业机构对商户交易行为进行不定期抽查。”某银行人士告诉记者，有些银行对于POS机的管理比较松，而且不少银行将“电话宝”等准POS机业务外包给营销公司，并可以直接挂在商户的个人借记卡下，消费者刷卡后，现金直接打进个人账户。这对个体工商户来说非常方便快捷，但也为信用卡套现留下了很大空间。“去年年底以来，各家银行的此类业务要求申请人必须有对公账户，审查流程也复杂了很多，一些信用记录不太好的公司已经很难申请。”该人士说。某股份制银行卡部负责人表示，现在申请POS卡必须见到本人，并与公安联网核查，“确实比以前严了很多。”为了打击信用卡套现，全国各地近期都开展了专项行动。日前，银联北京分公司宣布，对工作人员发现一张套现的信用卡，将给予50元奖励。
财经	继工行之后 建行推信用卡欠10元以内不罚息信用卡还款时，哪怕只差1毛钱，银行都会按本月中还款额来计算，扣罚利息，这种银行通行的“全额罚息”方式一直被广泛质疑。最近，这一规定有所松动，继工行取消“全额罚息”后，建设银行也对10元以下的欠款采取“容差还款”的原则，不再扣取利息，而是直接算进下一次的还款账内。只欠5毛罚息好几十元对于“全额罚息”，不少人都深受其害，市民小赵就是其中一个。不久前，由于购买一些装修建材，小赵用信用卡刷卡消费。“我当时记得消费额是5200.5元，但是到了还款日，由于我是在ATM自助还款的，只能存进去100元面值的整钱，零钱没法存，于是我就还了5200元，剩下的那5毛钱就没理它，心想到下次再还就是了。”让小赵没想到的是，等到下期信用卡对账单寄过来的时候，他却发现被“罚息”好几十元。只欠5毛钱，利息就要几十元，怎么会有这么高的利息？小赵致电银行质疑，银行告诉他，虽然只欠5毛钱，但是按照规定需按5200.5元的刷卡额来“全额罚息”。对于这个说法，小赵非常窝火。记者了解到，事实上，银行信用卡“全额罚息”规定早已被广泛质疑，不过，在历次银行整顿收费时，都未触及这项规定，这让很多持卡人不满。“全额罚息”规定松动据悉，这项“霸王条款”目前已悄然松动。一些银行对于低欠款账户，处理已有所改变。比如建设银行最近在信用卡扣息办法上出台了新规，新增了“容差还款”政策。别小看这一让步，对持卡人而言是最直接的便利。因为平时刷信用卡买东西，往往都会出现零头，需要到银行柜台用零钱去还，如今有了“容差还款”，对于10元以下的欠款“零头”，持卡人便可放心“忽略”，等下次再还了。多数银行有望跟进记者了解到，事实上，早在2009年，工商银行就已经出台了取消“全额罚息”的规定，信用卡欠多少钱就算多少钱的利息，不过，在很长时间内都没有其他银行跟进，多数银行都无法放弃这块“肥肉”。业内认为，这次建行跟进以后，这一局面或将会彻底改变，接下来不少银行都可能会跟进，信用卡“全额罚息”的行规可能会彻底打破。“一家银行取消，多数银行可能还会观望，但是如果有几家银行都这样做，其他银行是坐不住的，因为它们如果不跟进，客户很可能就会流失。”业内人士认为。对于取消“全额罚息”，市民表示欢迎，有市民建议：银行可否将“10元”的还款“容忍金额”再调高到30元或50元。金融小知识容差还款所谓“容差还款”方式，就是指银行为避免持卡人因10元以下的“零头”未还而带来较高的罚息，把10元以内的未还部分滚入下期账单中，不对其进行全额罚息。
财经	四大行审计方多年联姻被疑 轮换审计建议遭抵制正方认为：“审计方与银行太熟，讨价还价很容易”；反方认为：“外方轮换审计四大行，信息外流更严重”审计方与银行间的多年“联姻”是否已威胁外部审计的独立性？在天量信贷投放后，不良贷款反弹压力骤增、不良却继续“双降”的背景下，目前已披露的不良贷款与拨备数据，是否真实反映了银行风险状况与风险抵御能力？随着几大银行年报不断公布，这一话题再度为市场所聚焦。去年年中，正值信贷大潮汹涌之际，国际三大会计师事务所的中国区负责人相继被请进了时任中央汇金公司总经理谢平的办公室。谢平此次“召见”，话题直指银行不良贷款审计以及信贷资产分类的新情况。汇金的角色是国家对重点金融企业的出资人。经过一轮金融改革，我国银行业信贷资产质量一路向好，特别是国有商业银行，不良贷款率由2002年底的26.12%下降到2009年的1.8%。独立权威的外部审计也一直被视为国内商业银行不良贷款数据真实披露的重要依托。谢平认为，目前，国有大型商业银行不良贷款的统计，主要依赖于国际四大会计师事务所，而外部审计与银行合作时间一长，审计结果就可能会受到影响。“我们曾经强调外部审计要科学、准确地统计不良贷款的数额，事实上，他们审计出来的报表却一个比一个好。”他建议监管部门应加强对外部审计的监管，例如增加复查等监管措施。而会谈中真正引起谢平警惕的是，三大会计师事务所与对应国有银行连续合作年限均已达到甚至超过5年，他提出的“实行轮换审计”建议，却遭到了来自会计师事务所与银行管理层双方的反对。外部审计的“砍价”空间三家上市国有大型商业银行年报显示，工行与安永自2004年开始合作，双方连续合作也已达6年；毕马威振华和毕马威则分别连续6年和7年，为建行提供审计服务；中行也从2004年上市开始“绑定”普华永道6年至今。“即使合作刚一两年，也有 ‘砍价’的空间，毕竟四大的钱是从银行客户的口袋里掏出来的。”一位在四大负责四大行项目的审计师透露，银行在贷款五级分类上“做手脚”既有动机，也有渠道。根据监管部门数据，截至2009年2月末，中国银行业金融机构不良贷款余额15334亿元，不良贷款率为4.5%。截至2009年 12月末，境内主要商业银行不良贷款继续双降，余额4973.3亿元，不良贷款率1.58%，其中，国有商业银行不良贷款余额3627.3亿元，比年初减少581.0亿元，不良贷款率1.80%，比年初下降1.00个百分点。以此粗略推算，剩余约1万亿元的不良贷款集中在农信社和政策性机构。中瑞岳华会计师事务所天津分所副主任会计师孟祥军对记者指出，监管部门对不良贷款有持续“双降”的要求，但各大型银行近年来已降到1%~2%的水平，国际资产质量顶级的大银行也不过如此。“为继续满足不良双降的要求，银行承受很大的监管压力。”上述四大任职的审计师指出，五级分类对银行利润最主要影响是提多少拨备。银行在做年报时，有动机通过调整贷款五级分类，来调整利润。而贷款五级分类并不是一个可以量化和一刀切的分类方式，这导致四大会计师事务所在不良贷款核定上没有统一标准，差异很大。上述四大审计师指出，比如关注类贷款的定义是“企业能够正常还款，但经营出现困难”，“这个‘困难’怎么界定？其中就有很多的主观判断。”上海银监局局长阎庆民也意识到四大会计师事务所在不良贷款上的巨大差异。他以十年按揭贷款80万元为例，如果从第一年第四季度开始还款出现违约，毕马威的做法是把80万元全部贷款都定义为不良，而另外中介机构则只是把当年第四季度那部分定义为不良，80万元剩余的部分则不计算在内。“没有统一的标准，就造成统计数字上存在很大的差别。”阎庆民称。而有些标准则需要重新规定。“比如对地方融资平台的评级，国际大会计师事务所将其定义为零风险，显然不利于银行风险控制。”谢平说。上述审计师则指出，政府融资平台是今年银行审计重点、难点。政府一般只有收支流量表，没有财务报表，审计只能通过公开信息查询财政收入与贷款量是否匹配，可参考的财务数据不多。“但根据我的个人经验，融资平台通常会将基础设施算作资产，虽然资产规模庞大却没有收益，对贷款偿还能力不好。”孟祥军表示，尽管银行的拨备覆盖率已经非常高了，但地方融资平台风险仍没有足够覆盖。拨备覆盖富于弹性与五级分类标准的 “砍价”空间相关联，现行贷款损失准备金的计提同样富于弹性。目前仍然执行的《贷款损失准备金计提指引》是按照贷款五级分类，采取比例法计提损失准备金。另一四大负责银行项目的审计师对记者表示，银行拨备提多少，关键指标是贷款的预计损失率，但如何预计，很模糊、很难界定清楚。“比如，次级贷款提取拨备比率范围为20%~60%，这个范围内多少是合理，审计方实际上也很难拿出一个准确的建议，讨价还价的空间就在这里。”在2006年执行新的企业会计准则后，对金融资产的减值开始普遍采用现金流量测试的方法。基本规则是，对于不良贷款存在明显减值迹象的，需要银行预计贷款未来本息回收的金额和时间分布，然后折现与目前账面余额比较，其中的差额就是银行应做的减值准备。孟祥军介绍，以公司贷款为例，公司贷款是按照贷款迁徙模型去预计减值准备，这需要过去3~5年贷款迁徙统计数据作为判断依据，反算出减值准备的比率。现在的问题是，国有大型商业银行上市几年，不良贷款率已经很低，以这几年数据反算出的计提比例非常低，甚至会计上需要计提的拨备率达不到监管要求。比如，监管要求关注类至少提2%，但有些银行反算出来的数字只有0.5%。“这涉及到经济周期问题。过去三十年，中国经济一直向上走，没有经历过一个完整的经济周期，历史数据也就无法支持针对未来趋势更为准确的判断。”孟祥军指出，而且现在资产质量越好的银行，这方面压力越大，拨备提取不足以覆盖经济下行风险。银监会数据显示，截至2009年末，银行业不良贷款结构中，损失类贷款余额627.9亿元；可疑类贷款余额2314.1亿元；次级类贷款余额2031.3 亿元。商业银行拨备覆盖率达到155.02%，比年初大幅上升38.57个百分点。但值得注意的是，损失类贷款的余额较2008年末上升了58.1亿元，可疑类贷款较9月末上升了19.6亿元。“目前情况下，不良贷款的隐藏问题肯定存在，如果经济环境恶化，不良贷款大幅激增将不可避免，同时，目前看来够用的拨备覆盖也会出现不足。”上述四大审计师说。再比如地方融资平台，由于按零风险评级，不良反弹的压力更大。据了解，目前针对2009年地方融资平台贷款普遍缺乏有效担保的问题，监管层要求银行在今年三季度末前完成政府平台贷款担保方式转换；若逾期未能完成，相应的政府平台贷款须计提20%的拨备。监管部门披露数据显示，2009年，地方融资平台贷款余额约为6万亿，假设其中30%贷款未如期完成担保方式转换，银行需补充计提的额度即将高达3600亿元。轮换审计的可能性在银行做过多年财务工作的甫瀚咨询董事黄家胜表示，四大是较为严谨的机构，银行必须拿出足够的证据证明审计的标准过于严格，审计师才会在合理范围内调整。但他也承认，“如果审计方与银行太熟，讨价还价就比较容易。”正是基于这点，谢平曾提出三大会计师事务所与对应国有银行实行轮换审计。而这一建议遭到来自三大所与银行管理层双方的共同反对。一四大行会计部门总经理对记者指出，2009年下半年汇金提出了一个轮换方式，涉及工、中、建几家大行，农行由于正处在股改上市前期阶段，轮换方案里暂未考虑。“但不知什么原因，此事后来搁置了，并没有操作下来。”事实上，2001年安然事件发生后，曾在世界范围内引发有关审计师独立性以及审计双方长期合作是否隐藏道德风险的思考。中国证监会首席会计师办公室也于2002年4月，提示相关风险——“现在已经到了公司审计委员会检查公司与审计师之间关系的时候了。”在这份名为《非审计服务同传统独立审计的冲突》的信息简报中，监管部门提示应关注以下问题：审计机构为公司提供审计服务的年限；是否存在人员上的必要轮换；外部审计师对于提供非审计服务的态度，以及是否倾向于实行人员轮换；是否有足够的人力资源，以便外部审计师实行人员轮换。此后的2003年，证监会发布了《关于证券期货审计业务签字注册会计师定期轮换的规定》，其中第三条规定，签字注册会计师连续为某一相关机构提供审计服务，不得超过五年。而两名签字注册会计师为同一机构连续提供审计服务的期限在同一年度达到五年的，可以由一名签字注册会计师延期，但延期不得超过一年。2005年，国资委在《关于加强中央企业财务决算审计工作的通知》中更进一步，提出会计师事务所审计年限要求。其中规定，央企委托同一会计师事务所，连续承担财务决算审计业务应不少于2年，但不应超过5年。并要求央企严格执行，连续服务年限超过5年的会计师事务所必须进行更换。而记者在统计各国有大行年报时发现，各行普遍按照证监会要求执行，即定期更换签字注册会计师而非更换事务所。“就这个问题，我和负责我行审计的会计师事务所沟通过，他们提出，可以不轮换，而是通过会计师事务所内部更换审计团队的方式‘内部解决’，把审计跟进时间久的团队更换。”上述大行会计部门负责人称。但对于轮换方案，也有人士提出了疑义。“外界一直有人担心，会计师事务所对我国大行的审计，造成了信息外流，如果轮换了，让一家事务所最终轮换审计了四大行，那信息外流不是更严重吗？”上述大行会计部门负责人称。目前，国有四大行被国际四大会计师事务所包揽，对于内资会计师事务所加入国有大行审计机构竞争的问题，孟祥军指出，银行方面普遍认为内资事务所在金融审计方面的人才储备不足，因此直到目前，仍没有一股力量能够打破四大的均衡。他说：“四大行的审计工作的确工作量巨大，目前对任何一家国内事务所来说，承接都有难度。”但两难的局面在于，如果国内所永远不迈出这一步，就永远无法储备足够的人才。 “安永也是在承接工行业务后，才储备足够多的金融审计人才。内资事务所在没有项目支撑的情况下，储备金融审计人才，成本过高。”
时尚	09富士杯“我的大学”毕业生摄影展在京开幕由富士胶片(中国)投资有限公司和中国政法大学共同举办反映当代大学生风貌的--2009富士杯“我的大学”应届毕业生摄影展于6月9日上午，在中国政法大学昌平校区法渊阁隆重开幕。2009富士杯“我的大学”应届毕业生摄影展的照片，均由中国政法大学学生亲自创作，经过2009年3月初到5月底历时2个月的征集，共有300多幅本科生和研究生的摄影作品参与到参展照片的选拔中来，照片还经校方组织在学校BBS上刊登，众多学生网友参与了评分。6月1日，由中国政法大学、富士胶片(中国)公司以及北京电影学院三方共同组织的专家评审团对学生选送的作品进行了最终评选，共评出一、二、三等奖及优秀奖16幅，入围作品69幅。各奖项均将获得富士胶片(中国)公司提供的奖品。6月9日的摄影展开幕式上，中国政法大学党委副书记冯世勇、副校长马抗美，富士胶片(中国)北京分公司敬阳总监、获奖学生代表先后为此次摄影展致辞。随后，到场的领导及嘉宾为获奖选手颁奖，并在参观摄影展后对获奖作品予以了高度评价。敬阳总监对此表示：“针对毕业生展开的摄影展立意新颖，获奖的摄影作品具有较高的摄影水平，体现了影像文化的魅力，并让那些美好的感动化为了永恒的记忆与珍藏”。2009富士杯“我的大学”应届毕业生摄影展的照片征集和展览时间，正值2009届毕业生离校前夕，很多毕业生将自己大学期间积累的图像日记进行了踊跃投稿，每一幅作品既是对自身大学生活的回顾，也是对母校深厚感情的寄托，与此同时，这些作品以其动人的图像语言给学弟学妹带来了众多学习和生活的启示，受到了广大学生的热切关注与喜爱，也体现了高校“以学生为大学主体”的办学理念。积极参与此次摄影展筹办的富士胶片(中国)投资有限公司，长期以来致力于教育事业的支持与影像文化的弘扬。此次诸多参展作品，浓缩了大学生经典的生活片段，反映了年轻人特有的丰富情感，也蕴含着青年一代对人生、对社会的认知与思考，这些都通过照片得到了良好的表达和呈现，并得到了完美地定格。而富士胶片(中国)对活动的支持以及对学生的奖励，也激励着对摄影有浓厚兴趣的学生们用摄影去记录、丰富自己的学习生涯，获得不断的成长与提高！
游戏	《第二人生》创始人辞去公司CEO职务新浪科技讯 北京时间3月15日消息，据国外媒体报道，Linden实验室周五宣布，该公司创始人菲利普·罗斯达尔(Philip Rosedale)将辞去CEO职务。确定CEO继任者之后，他将就任公司董事会主席。Linden实验室是美国著名网络游戏《第二人生》的开发商和运营商。罗斯达尔在声明中称：“我对于《第二人生》的热情没有丝毫消退。通过此次管理层调整，我可以更加深入地参与公司产品发展。”在《第二人生》的虚拟世界里，玩家可以创建一个虚拟角色，并像现实生活中一样生活、工作和娱乐。为了获得更好的游戏体验，很多玩家投入真实的货币购买游戏中的虚拟土地、衣服、房地产、甚至武器。目前，《第二人生》拥有近1300万名用户，但只有一小部分经常登录。创建Linden实验室之前，罗斯达尔曾在RealNetworks担任副总裁兼首席技术官。他在博客中称：“随着公司不断壮大，扩大员工团队将成为CEO的一项重要任务。我认为，我们可以聘请一位出色的人才担任这一职位，而我也可以将全部精力放在更擅长的领域。”他同时称，未来将继续全职为Linden实验室工作。他说：“《第二人生》是我毕生的工作，我哪里也不会去。”Linden实验室现任董事会主席米奇·卡波(Mitch Kapor)表示，此次管理层变更是罗斯达尔的决定，并没有其它原因促成这一变化。他说：“这种情况在科技创业公司中非常普遍，我们早就有这样的预感。”罗斯达尔就任Linden实验室董事会主席后，卡波将继续在董事会任职。此前有消息称，Linden实验室可能会进行首次公开招股。但卡波表示，该公司目前并没有这方面的计划。三个月之前，由于同罗斯达尔存在分歧，Linden实验室首席技术官科里·昂德里卡(Cory Ondrejka)选择了离职。Linden实验室是一家私营公司，因此未公布过营收等财务数据。(摩尔)相关报道：IBM业务中心在《第二人生》开张NASA拟开发火星版《第二人生》为宇航员解闷Sun计划利用虚拟社区《第二人生》开展培训
时政	张俊雄承认曾收陈水扁200万元人民网9月23日电 台湾前“行政院长”张俊雄向特侦组否认收过陈水扁两百万元。张俊雄昨天通过幕僚张世忠表示，2002年一月他卸任“行政院长”职务时，确曾收到陈水扁的两百万元，并于上周五（十九日）以陈明状向特侦组主任检察官陈云南说明。据台湾《联合晚报》报道，检方侦办“机要费”案，陈水扁向特侦组表示，为了感谢张俊雄帮他推动大政，曾以“机要费”支付张俊雄两百万元，当作他“阁揆”的退职礼金，不过张俊雄否认收钱。张世忠曾表示，张俊雄日前接受特侦组约询时表示，因为年代久远，记忆不清晰，对于检方询问第一次卸任“行政院长”时是否收受陈水扁两百万元退职金，当时没有明确回答“有”或“没有”。张世忠说，张俊雄回家后仔细思考，已于十九日递交陈明状向陈云南说明，陈水扁因体恤他“行政院长”任内防范本土型金融风暴有功，加上2001年底是历年最干净的选举，民进党也顺利成为“国会”最大党，肯定张俊雄的表现，才致赠二百万元。
家居	叠加组合简洁工作室(图)叠加组合简洁工作室造型小巧灵气，与中心备餐区连接的玻璃质地的椭圆形餐台和简约、淡雅的色彩将这里打造得更像具有温馨气质的工作室，给人新颖独特的视觉效果。叠加组合简洁工作室造型小巧灵气，与中心备餐区连接的玻璃质地的椭圆形餐台和简约、淡雅的色彩将这里打造得更像具有温馨气质的工作室，给人新颖独特的视觉效果。
科技	美国德克萨斯州天上掉垃圾或为卫星碎片新浪科技讯 北京时间2月16日消息，据国外媒体报道，美国联邦航空管理局收到许多报告，得克萨斯州不少地方发现从天上掉下来的碎片，这可能与最近发生的美俄卫星相撞有关。一些在15日早上向当地机构打电话报告的居民称，就像天上掉下一个火球。美国联邦航空局发言人罗兰·赫维希表示，有关官员怀疑这些碎片可能与最近发生的美俄卫星相撞事件有关，但他表示，这个分析尚未得到确认。美国联邦航空局在14日通知飞行员，注意美国和俄罗斯卫星相撞后可能从空中掉下的碎片。但俄罗斯地面控制中心主管也承认，这些碎片将绕着地球飞行，对许多卫星构成威胁。(孝文)     相关专题：    专题：美俄两颗卫星在太空相撞    俄美卫星碎片或威胁装有核反应堆的旧军事卫星    实录：航天专家庞之浩解读美俄卫星相撞
娱乐	吴京升级为导演：谁说学武的人头脑简单？(图)昨日起，由吴京自导自演的动作片《狼牙》上映。在片中从头打到尾的他，昨日接受记者电话访问时却多次强调:“大家都以为学武的人四肢发达、头脑简单，其实不然。”为证明自己所言非虚，采访中他不时引用唐诗宋词，文气十足。导演吴京：以一打三，我知足了《狼牙》宣布杀入贺岁档时，不少人断言：吴京死定了。但记者昨日看片时发现，在非周末的非黄金时段，与《梅兰芳》打擂的《狼牙》居然有很不错的上座率。听到记者的描述，吴京乐了：“唯楚有才，谢谢湖北人民，哈哈。”和所有的动作片一样，《狼牙》文戏稍弱，不过首次执导筒的吴京很知足，“以我的能力，拍成这样不错了。很多演员当导演是为圆梦，我只是想尝试一个新岗位，对我当演员有帮助。”同样卖功夫的《叶问》明日公映，但吴京并不担心票房战：“我是一打三啊，一个人对抗叶伟信、洪金宝和甄子丹( blog)，输了也不怕。演员吴京：拍《狼牙》被踢3000脚开场5分钟就开打，全片90分钟就打个不停，作为演员，吴京可吃了不少苦。电影中，吴京要在雨中PK100壮汉，最后死在恋人怀中。“这场戏其实被剪短了，很多我挨揍的镜头都没了。我算了一下，光是这场戏，我就被踢了将近3000脚。”听到记者倒吸一口气，吴京立刻搞笑地说：“不过我可没受伤，咱抵抗力强啊！”由于没有势均力敌的对手，《狼牙》像是吴京的个人功夫秀，他也颇为遗憾：“想找个能打能演的对手太难了。”确实，一线大牌请不来，二线演员能打的又不多，吴京只能唱着独角戏。打工仔吴京：寂寞时听郭德纲( 听歌 blog)问吴京闲时有何娱乐，他的答案居然是：听郭德纲。“没办法，背井离乡在香港，寂寞啊，只能听相声解闷。”不过，不要以为吴京的爱好仅限于听相声，接受采访时他不时说出“杨柳(听歌)丝丝弄轻柔，烟缕织成愁”这样的句子，还要记者帮他“申冤”：“大家都觉得我们学武之人都是四肢发达、头脑简单，其实不然。”怕记者不信，吴京还拿《狼牙》举例：“你不觉得电影里的爱情很浪漫吗，都是我自己想出来的。”武者吴京：打架不如打麻将功夫小子能单挑几人？多届武术()冠军吴京打起哈哈：“3个，正好一起打麻将。”说完还解释说，“十几岁时肯定打过架，但现在早不动手了，有那个时间不如干点事业，你说是不是？”不久前甄子丹公开讽刺吴京没有代表作，但吴京一直没有回应。昨日提起旧事，吴京避谈甄子丹，直夸李连杰( blog)：“我最崇拜杰哥，尤其是他的胸怀。还有洪金宝、成龙( 听歌 blog)大哥，他们都不会说‘老子天下第一’这种话，我要向他们学习。” 本报记者戎钰 通讯员宋牧琳 
教育	移民澳大利亚不可不知的十大基本福利澳大利亚的10大福利具体体现在：(1)养老金政策，凡60岁的女士和65岁的男士均可享受养老金；(2)全民享受免费医疗保健 (Medicare)；(3)政府部门提供失业救济金；(4)向政府申请获得特别救济金;(5)低收入津贴；(6)中小学12年的免费义务制教育；(7) 孩子十八岁前，享受福利部的孩子助养费和津贴；(8)大学学费可获无息政府贷款；(9)孩子十八岁后，享受学生津贴；(10)其他的福利：分娩津贴，多子女津贴，未婚父母津贴，单身父或母津贴等。
科技	加拿大200多头独角鲸遭冰围困 可能窒息而死新华网渥太华11月21日电 至少有200头独角鲸在加拿大北极海域遭冰围困。加拿大官员21日说，这些鲸面临饿死或窒息而死的命运，必须捕杀。 巴芬岛庞德因莱特村猎人11月15日发现这群鲸在巴芬岛附近水域受困，并定期察看它们的状况。 当地人担心，随着冰越积越厚，受困鲸可能最终会因缺氧而死。尽管它们附近有一些未结冰水面可供呼吸，但那点水面对这一大群鲸来讲实在是不够用。 根据加拿大政府的规定，当地猎人每年只可以捕杀130头鲸作为食物。由于这群鲸的命运堪忧，加拿大政府已决定放宽禁捕令。 加拿大渔业和海洋部发言人基思·佩利21日说：“这些鲸鱼看起来很难熬过冬天，所以猎人们已得到捕杀它们的授权。” 独角鲸通常生活在北极圈内水域，以牙特别长闻名。猎人们已于20日开始对这群鲸动手。佩利估计他们会在几天内完成这一工作。相关报道：摄影师拍下海豹从鲨鱼口中逃生惊险场面(图) 加拿大增加捕杀海豹配额再引争议(图)
教育	圈点世界上最丑狗得主：混种拳师狗(图)中新网6月29日电 据台湾东森新闻网报道，美国有所谓的世界最丑狗比赛，4岁大的混种拳师狗帕布斯特来自美国加州，这场比赛就属它最风光了，因为它荣登第21届世界最丑狗的混种狗冠军，帕布斯特闭嘴时，下排牙齿全部外露，特别是两颗犬齿更是明显。不过让裁判印象最深的，是帕布斯特的一张苦瓜脸，就像喝了苦啤酒一样，而这也是帕布斯特名字的由来，因为这刚好就是某家啤酒的名称。然而丑归丑，它却为主人赢得了不少奖金。
教育	专家提醒：选择留学方式应结合自身情况(图)留学目的性更强、留学方式越来越多样，这些已经成为留学市场的新特征。今年以来，尤其是高考之后，留学再次出现高峰。专家提醒，家长应看准形势，并结合孩子自身的情况选择合适的方式留学。为就业而留学成为主流学生家长郭敏告诉记者，她让孩子出国留学最重要的目的是希望孩子今后能找到一份好工作。她已经找到相关留学中介，根据孩子的兴趣、就业倾向和专业爱好进行规划。初步打算去美国的一所大学就读，读完之后要根据学习情况决定在美国找工作或者回国。以前，学生出国都是以获取学历为直接目的，现在很多学生出国不仅是为了获得文凭，更是为了学成后更好地就业。天翔留学总经理康良介绍，过去学生咨询留学时没有明确的留学目的，现在绝大多数留学生能够更深刻地了解自己，明确了出国留学是为了更好地就业。随着留学人数的增加，“海归”的就业竞争优势已经弱化，现在企业更看重学生的经验、能力以及潜质，这也使得以取得经验和获得经历为目的的留学越来越多。中科留学、伟世出国等留学机构的相关负责人表示，学生留学观念的变化也为中介提出了更高的要求，留学中介不仅是为学生办理出国，更重要的是为学生设计未来。先读预科更省钱更有效记者在采访中了解到，一些预科学校和国际学校也纷纷将目光投向沈阳留学市场。预科班都是采用国际课程授课，直接与外国大学接轨，这就是预科的优势。中科留学副总经理苏云霞介绍，对一些没有雅思成绩、家庭条件一般的考生来说，参加国内预科项目是一个不错的选择。学生可以先在国内大学学习一年，之后可获得国际及中国教育部认可的学历和学位证书，入学门槛低、无雅思要求。这种出国方式的优势在于，考生可以在全日制大学学习一段时间后再进入国外大学学习，在出国前就让学生充分了解国外的生活情况，并给学生充分的时间学习语言、提高自己的求学能力，更关键的是，这种留学方式更省钱、更有效。留学提醒家长送孩子留学要切合实际经贸留学高级咨询顾问杨松林介绍，家长在送孩子留学前，一定要做好前期调查工作。千万不能盲目攀比，要根据孩子的实际情况选择国家、学校。有些孩子家庭条件比较好，但学业基础非常差，家长不宜盲目把这种孩子送到国外。否则入学后，他们可能根本听不懂课程，与周围人的交流也很困难。再加上中国孩子出国后喜欢“抱团”，这就容易导致语言进步慢，有的学生学了3年连语言都无法过关，更别提进入大学学习专业课程了。如果家长们在选择学校时不考虑孩子的学业基础、盲目攀高，就容易造成孩子学习压力大、学业跟不上。如果孩子自控能力差、学习基础差，尤其是语言基础差，建议家长慎重考虑孩子是否适合出国学习。不读预科 外语水平一定要过硬“如果不打算在国内读预科，那么出国前就一定要先学好语言。”中科留学副总经理苏云霞介绍说。她指出，因为众多中国留学生，包括雅思取得高分的学生到了国外后依然难过语言关，这极大地影响了中国学生的学习和生活。她提醒学生及家长，一定要利用出国前的时间充分做好语言强化训练，在出国前具备一定的语言能力。另外，生活自理和独立学习能力以及拥有基本价值观都是相当重要的。
财经	贵宾客户取款被卡住 原来当VIP也有有效期本报讯(记者李彦 实习生王致远)不是只有信用卡才有有效期，银行VIP客户的贵宾卡也有。由于到期前未申请续办新卡，急需用钱时才发现卡已过期，持卡人只能眼睁睁看着自己的钱被“卡”在账户里，取不出来。家住百步亭的蒋先生曾在银行办了一张白金卡，平常使用较少。前天，因急需用钱，且金额较大，蒋持该卡到柜台取款，不料银行工作人员告诉他，这张白金卡已经过期，由于没有续办新卡，无法取款。银行员工随后试图通过网银、电话银行等渠道将卡内的钱转到其他银行账户上，同样未果。最终，银行建议蒋先生马上续办新卡，待新卡月底办下来后再取款。“这笔钱取出来是准备还贷款的，要是耽误了还款，被银行罚息甚至影响信用记录，谁负这个责？”蒋先生对银行提出的解决方案表示不满。他认为，如果贵宾卡有有效期，银行就应在老卡到期前主动为客户续办新卡，而不是等到过期后再办。否则，新卡办理过程中的“断档期”，会给客户造成很大不便。对此，银行相关人士解释，通常情况下，银行会在贵宾卡到期前半年打电话提醒持卡人续办新卡。也许是因为蒋先生当初办卡时留下的联系方式与现在的手机号码不符，导致银行未能与其取得联系，及时续办新卡。他表示，将尽量缩短新卡办理时间，让蒋先生尽早拿到新卡。贵宾卡都有有效期记者昨从建设银行、中国银行、招商银行、民生银行等多家银行了解到，和普卡不同，贵宾卡都有有效期，从2~5年不等。“各家银行都为贵宾客户提供了很多增值服务，并付出了一定成本，所以会定期考核贵宾客户的资质，不达标的将被取消贵宾资格。”一股份制银行财富管理中心负责人称，有些客户为享受贵宾服务，把钱存入银行，待获得贵宾身份后再将资产转出。银行对贵宾卡设定有效期，就是为了将一部分资产不达标的贵宾客户做降级处理，或是提醒其追加账户资产。卡到期账户被冻结 客户应留意有效期民生银行滨江支行财富中心理财师詹丹英称，贵宾卡一旦到期，账户将被冻结，无论是柜台、ATM机取款，还是网银、电话银行转账，都无法操作。一般，银行都会在卡到期前电话提醒持卡人续卡，客户也应留意卡面上的有效期，到期前主动到银行续办新卡，以免因老卡失效耽误办理业务。
家居	创意旧物改造 变废为宝巧扮家(组图)老式的旧门看似已经无用武之地，可是当我们灵机一动，它们就能给我们带来新的用途。重新给它们进行油漆，靠在家中的墙角。将它布置成卡片中心，一件艺术品就诞生了。
游戏	G联赛2011第2赛季线上预选赛正式开始游我所爱，任我风云。上海文广互动电视有限公司(SiTV)旗下覆盖全国的数字电视"游戏风云"频道主办的G联赛2011第二赛季已经全新打响。G联赛第二赛季将采用线下分赛区与线上赛结合的方式在全国展开，自2011年7月7日起将陆续启动上海、长沙、广州、北京、成都、石家庄六大分站赛及网络线上预选赛。本届G联赛比赛项目共分为“魔兽争霸3”、“DotA”、“星际争霸2”。2011年10月至11月，线上和线下总共八名获得出线的选手以及战队将汇聚一堂，角逐G联赛2011第二赛季电竞王座的最高巅峰。网络赛区的报名已经于8月7日结束，将于今晚正式开赛。本次线上预赛共吸引了数百名电竞选手报名参赛。其中，WE小将JN、旋风人族Yumiko、TyLoo.Nicker以及韩国鬼王Lucifer将为各自奋战，争夺线下正赛名额。星际争霸2方面，台湾地区曜越太阳神战队5名选手集体出战G联赛第二赛季的比赛，韩国著名星际2战队SlayerS的小将TaeJa也对出线名额虎视眈眈。DotA界近期纷争不断，所幸的是上赛季冠军LGD成功完成了重组，他们将继续G联赛的征程。今日直播赛事：赛事：G联赛2011第二赛季线上预选赛时间：20:00项目：DotA项目A组对阵：GLNVSDoG更多G联赛赛事对阵信息，请关注http://gleague.gamefy.cn/view.php?id=459&page=8目前剩余的4个分赛区，广州、北京、成都、石家庄和报名仍在进行中。具体报名和比赛信息如下：分赛区预选赛-石家庄站报名日期：7月26日-8月26日，比赛开始日期暂定为8月27日-8月28日。分赛区预选赛-北京站报名日期：7月26日-9月2日，比赛开始日期暂定为9月3日-9月4日。分赛区预选赛-成都站报名日期：7月26日-9月9日，比赛日期暂定为9月10日-9月11日。分赛区预算赛-广州站报名日期：7月26日-9月16日，比赛日期暂定为9月17日-9月18日。注意事项：网上报名开始时间从报名首日的上午10:00开始，持续至报名截止日的中午12:00。如错过网上报名，可至各分站赛现场进行报名。各分赛区具体比赛地点及签到时间，请密切关注G联赛官网www.gleague.com.cn出线名单汇总：魔兽争霸3上海赛区冠军：李晓峰(WE.GIGA.Sky )长沙赛区冠军：王诩文(TyLoo.Infi)星际争霸2上海赛区冠军：李俊峰(WE.GIGA.LoveCD)长沙赛区冠军：王诩文(TyLoo.Infi)DotA上海赛区冠军：TyLoo长沙赛区冠军：DTHFG?LEAGUE  in the game,be myself！游戏风云官网：http://www.gamefy.cn/G联赛官网：http://www.gleague.com.cn/G联赛规则：http://gleague.gamefy.cn/view.php?id=182
时政	台东近海发生里氏4.9级地震中新网8月28日电 据“中央社”报道，台湾“气象局”地震测报中心今天发布，台东成功地震站东偏北方向27.8公里处的近海于今天清晨4时34分13.5秒发生里氏4.9级地震，地震深度为33.6公里。台湾各地震度为：台东长滨最大震度三级，花莲富里二级，高雄桃源、云林草岭、花莲市、台中东势、嘉义六脚和彰化市最大震度都是一级。
科技	美新型仿生手依靠人脑思维控制(图)克劳迪娅·米切尔展示她的仿生手克劳迪娅·米切尔被人称为“真实版无敌女金刚”新浪科技讯 北京时间9月15日消息，据美国广播公司报道，克劳迪娅·米切尔(Claudia Mitchell)看上去可能有点像20岁的美国大学生，但有人称其为“真实版无敌女金刚”。作为一个实验性手术的结果，米切尔已成为首个名副其实的“仿生女人”。如今，她的身体由两部分构成，一部分是人体，另一部分则是电脑。准备尝试新的仿生生活 米切尔的仿生生活开始于2004年。当时，她坐在一个朋友的摩托车上，途中摩托车突然失控，发生车祸，结果左臂被公路隔离带切断。起初，医生尝试为她接上手臂，但以失败告终。随后，医生为米切尔安装上一只标准的仿生左臂。她原以为假臂会让她的生活恢复正常，然而它没有发挥所用。截肢部位几乎到了肩膀，这使仿生手臂几乎不可能受她控制。她说：“我只好把那个假肢扔在书架上，根本派不上用场。”她渐渐变得沮丧起来，认为自己在余生只能有一只手相伴，就连最基本的家务也做不了。出人意料的是，一篇讲述实验性神经手术的简短文章竟然挽救了她的生活。文章提到“目标肌肉神经移植术”，它的开发者是芝加哥复健研究所的托德·库伊肯(Todd Kuiken)博士。这种新手术的根本原理是机器手臂不受患者肩膀控制，而是由患者思维操纵。于是，原是一名美国海军陆战队成员的米切尔准备尝试拥有第二只发挥作用的手臂。她自愿加入到这个实验性手术中来。2006年，医生在6个小时手术中，把被切断和暂时停止作用的神经接到米切尔的肩膀中，然后将它们放在胸肌下方。神经的作用是控制手臂运动。他们想让这些神经再次觉醒，使她的胸肌正常发挥作用。最后，医生们用来自胸肌的电子神经信号为这条仿生手臂提供动力。等于重新部署神经系统如今，米切尔想让手臂活动时就能通过思维让它“动起来”。信号从脑传给胸肌，再由胸肌神经指挥假肢。库伊肯进一步解释说，胸肌接到信号后，接着释放出少量电流。他们在这只机器手臂中安装了一些细小电线，使它能获得电子信号。体内电脑收到信号后进行破译，然后告诉这只假肢怎样做。这个过程几乎在瞬间完成。库伊肯说：“我们等于为她重新部署了神经系统。”对于米切尔来说，同新手臂共存意味着和发明相伴一生。她说：“我有了‘尤里卡时刻’，简直不敢相信我有了这样的时刻。”现在她可以做一些多数人能轻易做到的简单事情，像叠衣服、切菜甚至还能打开葡萄酒瓶等。米切尔说：“我现在能做一些以前人们认为我不能做到的日常家务。”熟悉的感觉米切尔手术4个月后，开始遇到一些令她惊讶的事。淋浴时，他会感觉到热流进入胸部，她突然觉得左手上有热水，但这只左手明明是假肢呀！接下来还有更不可思议的事：她触摸胸部时，能产生各种感觉，就像失去的左手能感觉事物一样。她会感觉到热，也会感觉到冷，还有压迫感和触觉。之所以会发生这一切，都是因为她在胸部上触摸了一些特殊部位。原来，在米切尔的手术中，医生切除了控制运动的运动神经，但是被切断的感觉神经却依然能正常发挥作用。这就是她能产生那些感觉的根本原因。库伊肯说：“米切尔是第一个接受目标肌肉神经移植术的人。我们故意把左手的感觉神经植入胸部皮肤上，看来它发挥了作用。”如今，有人抚摸米切尔的胸部时，她就能产生左手的感觉。库伊肯说：“现在米切尔的大脑还不知道她的手在那里起作用。”芝加哥复健研究所触觉专家兼研究科学家保罗·马拉斯科(Paul Marasco)受邀参与了这个实验性手术，研究米切尔在胸部产生的左手感觉。他把详细情况绘制成图，将失去的左手感觉同相应胸部部位间的关系表现出来。马拉斯科说：“触摸不同地方，她就能有不同感觉。米切尔已能感觉到皮肤的弹性。”米切尔每次在同一部位都能产生相应的同一感觉。马拉斯科说：“她像个发条，现在能很好地感知感觉了。”下一步的发领域医生们希望米切尔的仿生手臂将来能感觉脑对受伤所作出的反应，还希望它能为将来仿生技术的发展铺平道路。他们下一步要设计一只不仅能触摸还能产生感觉的仿生手臂。库伊肯说：“当你用仿生手摸东西时，就会感到是你自己的手。当你触摸热咖啡时，就会知道那是热的。”目前，米切尔全神贯注地参与这项研究，甚至把多数假期都用在库伊肯的实验室中，试验这只最近被安装上的假臂。米切尔说，尽管她明白自己是个患者，同时也知道还是这个科学研究组的一部分。有人称她是“真实版无敌女金刚”，米切尔觉得这很有趣。她说自己从未看过这部由琳赛·瓦格纳主演的20世纪70年代电视剧。但是，孩子们有时问她能否用仿生手做些很酷的事，例如举起汽车等。米切尔并不想变成超人，只是希望有机会重新过上正常生活。(孝文) 
财经	揭秘伪造国际信用卡套现：如何诈骗银行88万记者揭秘团伙伪造国际信用卡套现内幕伪卡交易诈骗银行88万晨报讯(记者 郝涛)利用伪造的国际信用卡，20天内，一诈骗团伙通过违规租借的POS机虚构交易，疯狂刷卡142笔，成功套现88.6万余元人民币。昨天记者在看守所采访了两名主要嫌疑人杨某、张某以及办案民警，揭秘诈骗团伙利用伪造国际信用卡通过POS机刷卡套现的内幕。今年5月，中国银行信用卡部监测到亚运村飘亮购物广场某服装店的POS机，在4月10日至27日期间，有142笔境外信用卡交易，其中48笔成功，94笔失败，不成功率超过60%，银行据此判断可能是境外“伪卡”交易。5月7日，该行保卫处向朝阳警方报警。朝阳警方根据POS机找到了位于大屯飘亮购物广场的“倩倩服装店”老板陈女士，民警通过这条线索深入调查，挖出一个利用伪造国际信用卡、通过POS机刷卡套现的团伙。34岁的嫌疑人杨某原是北京某电台广告业务员，马某是其前同事。经商议，二人进行了分工。杨某通过互联网搜索到国际伪卡集团“上线”信息，通过电话联系到“上线”张某。张某称可以提供境外伪造信用卡，让他提供POS机。与此同时，马某也通过网络刊登的申办POS机广告，联系上了做POS机代办业务的王某。后来王某找到一家服装店，以每天五千元的价格租借一部POS机。杨某随后把POS机交给张某，由张某用境外伪卡以虚构交易的方式刷卡套现。次日晚，张某将 POS机拿回，并交给杨某4张POS机交易单，上面显示的刷卡金额为3万元。这笔钱几天后由银行与服装店结账时，打入服装店的账户，套现后由服装店老板通过王某交给杨某，杨某按照“五五分成”的协议留下一半，将其余的钱交给张某。杨某前后一共借了4次POS机，由张某刷卡142笔，共套现88.6万余元。警方介绍，这笔钱除交给张某近40万元外，一小部分给了马某、王某和服装店老板，大部分都被杨某据为己有。对话嫌疑人骗子被抓前曾烧香许愿记者：为什么选择用POS机假交易，而不是选择到商场直接消费？杨某：这是我研究了好久的结果，因为拿卡直接消费非常危险，一是要与售货员面对面接触，容易让人看出卡是假的，二是超过1万元的大额消费，售货员会要求持卡者出示护照、身份证等，容易留下痕迹；三是购买的东西不好出手，比如购买上万元的黄金，在变卖时，容易被收购者看出破绽，你想谁会一下子变卖数万元的黄金啊，结果要不就是收购者知道不是正道来的，可以压价收购，要不就是报警，所以很危险。记者：被抓后觉得有什么愧疚吗？比如对信用卡的持卡人？杨某：对持卡人没有什么可愧疚的，那都是我不认识的外国人，要说愧疚就是对家人，我的一双儿女都很小，被抓前我带着一家人到红螺寺玩，我烧香许愿，但是没想到还是被抓了。
娱乐	梁朝伟日本为《赤壁》宣传 不回应刘嘉玲求生子新浪娱乐讯 梁朝伟( 听歌)昨天起程到日本出席“东京电影节”，婚后的梁朝伟身材“横”向扩展，越来越健硕。大码梁朝伟穿着长袖外套与牛仔裤，还特别配了图案领巾，这花巧配衬不知是否太太刘嘉玲(听歌)的心思？昨天刘嘉玲没有同行去日本，梁朝伟被问及刘嘉玲拜龙求生仔的报道，他说这些花边新闻没什么要回应。又有传他以天价加盟林建岳的公司拍戏？他笑笑说：“都说这些花边新闻没什么好回应。”梁朝伟被问及金融海啸(blog)是否受影响？他说：“是人都会受影响，不过，我想很快就没事了。”此行梁朝伟到日本出席电影节外并为电影《赤壁()》宣传，他还透露应木村拓哉之邀将会亮相《SMAP×SMAP》担任嘉宾。苗菲/文
娱乐	新片《爱到底》遇“双胞”案 何润东宣布退出本报讯 星皓娱乐有限公司台北分公司前天下午在台北正式成立。在当天的新闻发布会上，刘心悠()、曾恺?(blog)、何润东( 听歌 blog)、范逸臣(听歌)、陈怡蓉( blog)、棒棒堂(听歌)组合成员王子及胞弟毛弟等均到场助阵。虽然周杰伦( 听歌)及阮经天(blog)未能到贺，但都先后播出恭贺片段。不过由于疏忽，导演九把刀执导的短片出现两位男演员同时出演同一个角色的尴尬局面。当事人之一的何润东通过经纪人当场表示将退出拍摄。星皓公司当天宣布电影《爱到底》的开拍计划。这部首次在台湾台北制作拍摄的电影，将由方文山(blog)、九把刀、黄子佼(听歌)和陈奕先各自导演的20分钟短片集合而成。当日4位导演分别携片中演员出席，不料九把刀的男主角却闹出双胞尴尬。据悉，九把刀负责的电影片段计划由范逸臣主演，但他一直未能落实。两日前监制联络何润东参演，谁知何润东在抵达记者会时发生两个男主角相遇的尴尬。何润东经理人辛志渝主动通知媒体何退出演出，不过表示何润东不会参与该片的任何出演计划，但会始终支持星皓公司。□吴轶凡 
家居	字画装点客厅 日本人讲究禅意(图)字画装点客厅：日本人讲究禅意，淡泊宁静，客厅里装饰画当然少不了，一副文雅隽秀的字画对日式家居的打造很有画龙点睛之用。
科技	欧航局将世界最大远红外线望远镜送入太空(图)新华网巴黎5月14日电 (记者 李学梅)格林尼治时间14日13时12分(北京时间14日21时12分)欧洲阿丽亚娜5－ECA型火箭携带欧航局世界最大远红外线望远镜“赫歇尔”及宇宙辐射探测器“普朗克”，从法属圭亚那库鲁航天中心发射升空。据欧航局和欧洲阿丽亚娜空间公司电视直播报道，发射地当天天气晴好，火箭按照预定时间点火，随后搭载两个探测卫星腾空而起。发射约30分钟后，“赫歇尔”和“普朗克”先后脱离火箭，开始自主飞行。在确认探测卫星与火箭成功分离后，圭亚那航天控制中心响起了热烈的掌声，欧航局局长让－雅克·多尔丹和阿丽亚娜空间公司行政总裁让—伊夫·勒加尔起身拥抱，表示庆祝。多尔丹在随后发表的讲话中说，随着“赫歇尔”和“普朗克”的发射，人类又向探索宇宙的起源迈进了一步。从发射到卫星与火箭分离虽然只有30分钟，但却凝聚了参与这项计划的欧洲15国多年的心血和梦想。勒加尔也对所有参与探测卫星研制和发射的人员表示了感谢，他相信，这两个探测卫星的观测结果将能颠覆人类对宇宙的认识。据欧航局介绍，两个探测卫星将被定位在距地球约160万公里的“第二拉格朗日点”附近，以背对太阳和地球的姿势，对宇宙进行持续观测。两个探测卫星分别以英国天文学家威廉·赫歇尔和德国物理学家马克斯·普朗克的名字命名，其发射任务是欧航局今年的工作重点之一。“赫歇尔”实质上是一个太空望远镜，它也是人类有史以来发射的最大的远红外线望远镜，将用于研究星体与星系的形成过程；“普朗克”则主要用于对宇宙辐射进行观测。
时政	强台风凤凰可能今晚在福建连江至厦门间登陆台海网7月28日讯 (海都报记者 章微 李雅 张林福建日报 兰锋 通讯员 李鑫)记者昨从省气象台获悉，昨晚8时，“凤凰”已加强为强台风，中心位于北纬22.7度，东经123.1度，就是在台湾台东县偏东方约210公里(距莆田510公里)的洋面上，近中心最大风力14级(风速45米/秒)，其7级风圈半径480公里，10级风圈半径150公里。“凤凰”未来向西北偏西方向移动，预计于28日早晨到上午在台湾花莲到台东之间沿海登陆，可能于28日夜里到29日早晨，在我省连江到厦门之间沿海再次登陆。昨晚9时，省委书记卢展工、省长黄小晶前往省防汛抗旱指挥部，召开全省电视电话会议，部署防御强台风工作。卢展工说，从台风路径、风力强度、云团厚实度、行进过程中的能量集聚和风力增强等方面看，预计这次台风将正面登陆福建，并将对我省造成严重影响。当前，我省防台风预案已启动，防范工作已全面展开，各级各部门要高度重视，进一步按照预案的要求做好各项防御工作。卢展工说，我省抗台防台、防灾减灾工作已经形成了一套比较系统和完善的机制，做好这次防御强台风工作关键在责任、关键在落实。各级党委政府、各级防汛抗旱指挥部、各个部门要进一步全面动员、进一步全面部署，全力以赴防范强台风可能对我省带来的危害。他说，只要我们真正尽到责任、抓好落实，就一定能够确保人民群众生命安全，一定能够确保把灾害造成的损失降到最低程度，一定能够为奥运会的顺利举办作出我们应有的贡献。黄小晶说，防御此次强台风，各级各部门要全力以赴，克服麻痹思想，千万不能松懈；要严格执行预案，认真执行国家防总和省防指的各项指令；要考虑全面，各地要充分估计到各种不可预见的情况，全面排查安全隐患，切实落实防范措施。登陆点降雨 可能超250毫米据了解，昨日上午9时，省气象台发布的台风预警信号由蓝色升级为黄色。专家预计，“凤凰”为今年登陆我国最强的台风。中国气象局防御“凤凰”台风工作组，已于昨晚6时许到达福州，指导我省气象部门防御“凤凰”台风气象服务工作。 受“凤凰”影响，今日起，崇武以北沿海东北风8～9级，阵风10～11级，并逐渐增强到9～10级，阵风11～12级；崇武以南沿海偏北风转偏南风7～8级，阵风9～10级。“凤凰”中心经过的附近海面风力可达11～13级。明日，全省沿海偏南风，崇武以北沿海风力8～9级，阵风10～11级，崇武以南沿海风力7～8级，阵风9～10级。“凤凰”的外围云系将带来大雨。省气象台预计，受“凤凰”影响，我省中北部沿海地区部分县市降雨将超200毫米，闽东北地区以及登陆点附近，降雨可能超250毫米。28日，沿海各市有大雨，宁德、福州、莆田、泉州四市的部分县市有暴雨或大暴雨，局部县市或乡镇有特大暴雨。29日，全省有大雨到暴雨，宁德、福州、莆田、泉州四市的部分县市有暴雨或大暴雨，局部县市或乡镇有特大暴雨。30日，宁德、南平、三明三市部分县市有大暴雨，其余县市有大雨，局部县市有暴雨。
教育	留学也打折：新西兰新兴专业走俏(图)特邀嘉宾：新西兰领事馆驻华参赞葛甘楠新西兰不仅拥有美丽的自然风景，其高品质、多元化的教育体制也是吸引世界各国留学生的迷人之处。新西兰沿袭传统的英国教育制度，学历资格受国际教育学术机构及社会承认，签证政策宽松，担保资金少，且受益于汇率降低，留学成本直线下降。就新西兰留学热点问题，本报记者专访了新西兰领事馆驻华参赞葛甘楠，如果你对新西兰留学有任何问题，还可拨打本报留学热线(028-86969135)咨询。记者：新西兰留学的费用如何？入学门槛高不高？新西兰大学认可哪些语言考试？葛甘楠：留学新西兰本科每年的学费和生活费一共大约2.5万-3万新西兰元，折合人民币10万-12万元左右。入学标准要看是什么课程，所有大学都认可雅思考试，有些学校还认可托福和剑桥英语等考试成绩。记者：如果明年到新西兰留学需要做哪些准备？是否需要高考成绩？雅思最低要求多少分？葛甘楠：需要提前3-4个月做调研工作，了解专业和院校情况并申请，很多大学都以高考成绩作参考，但是并不是必须的，高中的成绩也是参考内容。雅思要求是本科6分，研究生6.5，如果没有达到要求，可以先通过语言培训和预科培训提高成绩。记者：新西兰大学是如何划分的？学生怎样选择适合自己的学校？葛甘楠：新西兰的所有大学都是综合性大学，各有所长，学生应根据自身条件和兴趣选择城市和专业，再查询学校的教育资源和费用。新西兰所有的理工学院都是公立的，都是高等教育机构，可以颁发学位。理工学院在新西兰着重于教授应用科学以及应用学科的研究。同时，新西兰有800多所私立教育机构，教授有特色的培训课程，其中有一些院校可颁发本科以及本科以上的学位课程。新西兰的法律规定，在新西兰只有8所大学。只有这8所能够被贯为“大学”的名字。它们是：奥克兰理工大学AucklandUniversityofTechnology(www.aut.ac.nz)、林肯大学LincolnUniversity(www.lincoln.ac.nz)、梅西大学Massey University(www.massey.ac.nz)、奥克兰大学UniversityofAuckland(www.auckland.ac.nz)、坎特伯雷大学University ofCanterbury(www.canterbury.ac.nz)、怀卡托大学UniversityofWaikato(www.waikato.ac.nz)、惠灵顿维多利亚大学Victoria University of Wellington(www.vuw.ac.nz)、奥塔哥大学OtagoUniversity(www.otago.ac.nz)。记者：在选择专业上能不能给学生提一些建议？葛甘楠：在新西兰，一些传统学科如农业、畜牧业、环境学、商科和教育学都很有名。近几年，更多的学生对新西兰的新兴学科感兴趣，比如设计、动画设计、电影、媒体学科等等。有越来越多的新西兰学生在这些学科取得了成功。记者：如果到新西兰读研究生，需要做哪些准备？费用多少？葛甘楠：需要有相关专业的本科成绩和雅思6.5以上的英语成绩，其他有专业要求的根据专业要求而定。学费和生活费总共每年3万新西兰元左右，折合人民币12万元左右。记者：新西兰技术移民政策是怎么样的？葛甘楠：新西兰的技术移民是记分制，满100分可以进入筛选机制，140分可以自动获得移民身份。通常在新西兰获得的学位和文凭都能加分，为新西兰留学生从留学到工作到移民提供了途径。详细信息可在移民局网站www.immigration.govt.nz查询。记者：新西兰大学有哪些针对留学生的奖学金？葛甘楠：一是新西兰中国政府博士研究奖学金。2008年4月，新西兰政府与中国政府签署了自由贸易区协定，作为协定的一部分，新西兰和中国政府启动了博士研究奖学金计划，每年资助10名中国学生赴新西兰的大学攻读3年的博士学位，同时资助10名新西兰学生来中国的大学攻读3年的博士学位。二是新西兰国际博士研究奖学金。是新西兰政府颁发的面向全球的全额奖学金，涵盖国际学生在新西兰攻读博士研究课程的学费、生活费、旅行费用以及其他的补助。每个获奖的学生可以被资助3年的博士研究课程的学习。该奖学金的主要评选标准是学术优秀与否，感兴趣的学生可以关注以下网站：www.newzealandeducated.com/scholarships。从2006年1月开始，在新西兰学习的国际博士学生都可以享受本土学生的学费标准。该政策颁布之前，在新西兰攻读博士学习每一年的学费大概是2.5万人民币；而该政策颁布之后，博士学习每一年的学费大约是1万元人民币。同时，赴新西兰攻读博士学位的学生的配偶可在新西兰申请工作签证，他们的孩子在学龄期间可享受本土学生的学习费用。最后是各大学的奖学金项目。新西兰各个大学有自己的奖学金项目。学生可以关注各个大学的网站。
游戏	传魔兽争霸3经典赛事StarsWar重生在去年曾经一度传言要再次举办的赛事StarsWar如今看来的确有可能要复活了，今天，其创始人 zax更新了博客：zax:很久没更新博客了，并非不知道写些什么，而是脑中的东西太多不知道从何入手。有时打下一个字，思路已经跳转到第二句去了，自己实在没有码字的天赋啊。今天能专心只想一件事，心中即像一谭如镜般的湖水又像一波澎湃的海浪，看着很矛盾，因为这件事本身就是又令人激动有让人迅速冷静下来的。2年是漫长的，但等待是值得的，梦想总有一天会重新开启。坚持就是品味，我们一直在坚持。最后写下的字还是乱七八糟的，只是纯粹抓住心中一闪而过的感觉。最近失眠的老毛病又犯了，就像吃了一大碗可卡因。眼前幻想不断，色彩斑斓的光影，热情的观众，群星荟萃。Blog中尽管没有提及StarsWar，但是从时间来推断，2年，Starswar4的举办时间是2007年7月的ChinaJoy，到现在正好2年多，如果这项比赛重新举办的话，那么将刺激整个魔兽争霸和中国电子竞技。在经历了2009的电竞冬季之后，开年的这个好消息希望能够让电竞的春天早日到来。
娱乐	策划：献礼片大阅兵海军方阵-水面舰艇《秋喜》水面舰艇：《秋喜》总司令/政委(编导)：孙周主要将领(演员)：孙淳、郭晓冬、江一燕、秦海璐杀伤效果预估(票房)：1亿★战力评估 威震海内相比于陆军，我军的海军成立较晚，但兵员素质极高。直到近年来，执行的任务和演习才逐渐受人关注。这一特点很像孙周导演的风格，作品不多，但质量均有保证。而《秋喜》这部作品，是孙周蛰伏多年之后的商业化转型之作，看起来与近年来我海军水面舰艇部队逐步走向远海有异曲同工之处。★主帅点将 潜伏国民党内尽管10月档期谍战大片扎堆，对于《秋喜》的票房来说肯定有不小的压力，但是孙周导演还是非常乐观。他坦言中国电影的类型还很单一，观众几乎没得选择，要建立中国的电影文化，先要走一次电影类型的轮回怕是回避不了的过程。“谍战类型受欢迎，从某种意义上反映出中国电影的进步。”在《秋喜》一片中，秦海璐出演的是粤剧名伶惠红莲一角。孙周说，“惠红莲这个角色需要一个有戏剧功底的演员来出演，海璐小时候接受过戏曲训练，所以这次拍戏身手很敏捷，身段也很漂亮。”在电影中与秦海璐对手戏最多的就是孙淳，她表示这两个人是一种常人很难理解的关系，“他们之间是‘斗’的，但是两人之间又有爱，用一种很奇怪的方式相处。”在大银幕上一直是温情好男人的郭晓冬，出演了一名潜伏在国民党内部的特工人员晏海清，不但要压抑自己的真实情感，还要时刻与敌人做智慧和勇气的周旋，同时，郭晓冬在片中还有与敌人枪斗的戏份，挑战颇多。★军史揭秘 “炸”掉海珠大桥《秋喜》的具体剧情一直扑朔迷离。但根据孙周的介绍，“其实这部电影就是利用广州解放前紧张的大环境讲述了两个男人和几个女人之间的纠葛。”他表示在电影中会充分展现1949年前后国民党撤退的临战状态，同时会更多地凸显岭南风情，如上世纪四五十年代的广州大宅院、珠江横水渡、?家花船等。而该片最经典的场面，当属现场“炸”掉海珠大桥。除此之外，郭晓冬和孙淳似敌似友的微妙关系也是极大的看点。值得注意的是，虽然这部电影目前并没有完成，但前几天一组绝密剧照却遭网络提前曝光，不仅人物造型一览无余，甚至还可窥到孙淳与秦海璐之间一段被剪掉的床戏，正在泰国张罗影片后期制作的孙周导演在得知消息后非常震怒，表示要严查到底。从被曝光的52张照片中，不仅可以清晰看出《秋喜》的4位主演郭晓冬、孙淳、江一燕、秦海璐之间的人物关系、造型，还有几张十分劲爆的床上照。据悉导演孙周曾经忍痛剪去了一段自己非常喜欢的戏，有网友猜测应该是尺度比较大的激情戏，而流出剧照中的这几张限制级照片则很有可能就与这段剧情有关。
时尚	搭配QA：3分钟咋穿迅速瘦10斤Q：3分钟咋穿迅速瘦10斤？A：长版的大衣可以有效的遮住肥大的臀部，硬挺的面料将身材拉直，搭配上高跟鞋，令人颀长又清爽，深色面料地运用恰到好处的加大了稳重感，去除了头重脚轻的困扰。白色易膨胀，需要依靠深色来协调，下身胖与上身瘦的女性可以选择上白下黑来平衡整体的比例，及膝的裙子能够修饰粗壮的大腿，而短裙又能拉伸腿长，所以如何选择还是要根据自己的个人情况啦。丝织比较贴身，如果顺着身材难免会暴露些不完美，胸线或者腰线的收口设计便能很好的解决这些难题，后背比较厚实的女性也不妨考虑这样的面料，贴顺的质感会柔化硬朗的背部线条。小斗篷对腰的修饰起到了很好的作用，本身将肩胸一体化扩大化，便能突出腰部的曲线，臀胯的宽度可以用宽腿裤的掩饰，虽然弱化了下身的曲线，但整体的舒爽感觉还是不会减分的。Q：3分钟咋穿迅速瘦10斤？A：长版的大衣可以有效的遮住肥大的臀部，硬挺的面料将身材拉直，搭配上高跟鞋，令人颀长又清爽，深色面料地运用恰到好处的加大了稳重感，去除了头重脚轻的困扰。白色易膨胀，需要依靠深色来协调，下身胖与上身瘦的女性可以选择上白下黑来平衡整体的比例，及膝的裙子能够修饰粗壮的大腿，而短裙又能拉伸腿长，所以如何选择还是要根据自己的个人情况啦。丝织比较贴身，如果顺着身材难免会暴露些不完美，胸线或者腰线的收口设计便能很好的解决这些难题，后背比较厚实的女性也不妨考虑这样的面料，贴顺的质感会柔化硬朗的背部线条。小斗篷对腰的修饰起到了很好的作用，本身将肩胸一体化扩大化，便能突出腰部的曲线，臀胯的宽度可以用宽腿裤的掩饰，虽然弱化了下身的曲线，但整体的舒爽感觉还是不会减分的。
家居	七彩餐具打造香艳厨房(组图)漂亮的餐具总能让人胃口大增，在09的春天，你想拥有下面哪一套呢?漂亮的餐具总能让人胃口大增，在2009年新春，不少漂亮夺目的餐具涌现!
娱乐	《家有喜事》爆笑剧照：黄飞鸿大战李铁梅(图)新浪娱乐讯 港产品牌贺岁剧《家有喜事2009》即将在1月22日上映，最近又曝光一组古天乐( 听歌 blog)和吴君如的古装剧照。这部片子本着爆笑要升级，恶搞要延续的创作根本，将山寨与恶搞进行到底，剧中由吴君主扮演的伪时尚女魔头，和古天乐山寨版邦德第一次见面变身为黄飞鸿，与李铁梅较量起来，重新演绎了一版“时尚女魔头”与“邦德”的前世今生。TG/文
时政	张德江会见德国总理默克尔新华网柏林9月8日电 (记者胡小兵 吴黎明) 中国国务院副总理张德江8日在柏林会见了德国总理默克尔。 张德江感谢德国政府和人民在四川汶川地震后提供的援助和对北京奥运会的支持。张德江说，今年以来两国关系呈现良好发展势头。两国领导人接触频繁，在重大国际和地区问题上保持着良好的磋商与协作，双边贸易继续强劲增长，各领域合作不断发展。张德江表示，中方高度重视与德国的关系，愿与德方一道，坚持相互尊重、平等互利的原则，增进互信，深化合作，扩大合作领域，推动中德关系不断向前发展。默克尔高度赞扬中国政府的抗震救灾工作，祝贺北京奥运会取得圆满成功，期待着10月份赴北京出席第七届亚欧首脑会议并正式访华。
时政	梁光烈会见泰国国防部次长威奈新华网北京9月20日电 (记者常璐)国务委员兼国防部长梁光烈20日在北京会见了来访的泰国国防部次长威奈一行。梁光烈说，泰国是中国的友好邻邦和重要合作伙伴。中泰两国在国际和地区事务中保持着密切协调与配合。中泰两军合作取得喜人成果。中方愿与泰方继续保持密切往来与合作，不断把两国、两军友好关系提高到新的水平。威奈说，泰中两国多年来相互尊重、相互支持、真诚相待，建立了兄弟般的传统友谊。泰中两军在各领域合作发展顺利。泰方高度重视对华关系，愿与中方一道推动泰中关系不断向前发展。威奈一行是应国家国防科技工业局的邀请于9月18日来华访问的。
时尚	戴安娜王妃御用鞋匠传授挑高跟鞋的秘籍导语：7月下旬，著名英国华裔设计师JIMMY CHOO来到中国。这位曾为戴安娜王妃御用鞋匠，并被《欲望都市》、《绝望主妇》等电视剧谈论、被明星麦当娜、碧昂丝等追捧的制鞋大师，此次来到中国是作为“体验！中英国际教育节”的嘉宾代言人，并参与“智慧课堂”的讲座和一系列活动。在接受本报记者专访时，JIMMY CHOO也与都市女性分享了挑选高跟鞋的秘诀。他告诉记者挑选一款舒适又漂亮的高跟鞋对女性来说很重要，如果穿着太硬的鞋，可能会导致大脚趾一侧的脚骨越磨越大，在挑选时要把握几个原则。第一，每个品牌的鞋楦都不完全相同，好的品牌会有好的鞋楦和鞋形，如果找到了适合自己品牌的舒适高跟鞋，可以继续购买，而不要随意换品牌。第二，选择高跟鞋时注意观察鞋跟，首先将鞋子放平鞋跟不会摇动，在试穿时鞋跟也不会左右晃动，这样才能保证穿起来鞋跟支撑很稳。第三，鞋头部分要选择微微翘起的。女性在穿高跟鞋时脚跟垫起，走路时有向前冲的力，如果鞋头平平地贴地，那么走起路来脚就会往地的方向冲，如果微微翘起就能给脚缓冲一些力量。第四，脚面要选择不高不浅的，在试穿高跟鞋时可以发现，如果脚面的部分太浅，脚趾就会露出来，如果脚面的部分太高走路时会包住脚面并与之摩擦，所以在试鞋的时候要根据自己的脚面来选择。(记者冯静)
教育	景新海：以“软件”领跑国际服务外包村在中国乃至世界软件舞台上，景新海是一个标志性的领军人物。作为中国改革开放后首批海外留学归国的科技人才，景新海于20世纪80年代初期在加拿大学习时，就把“软件”开发作为自己的毕生追求。1984年，他谢绝了校方的挽留，毅然回国，并且于1991年创建中创软件公司。中创软件公司涵盖解决方案提供、软件产品供应和IT服务提供三大方面的业务。公司一直执著专注于软件工程实践，引入国际先进项目管理和质量管理体系，先后通过ISO9001、CMMI、ISO27001等国际体系认证。它建成中国首个跨区域协同开发平台，采用中间件、构件技术支撑，形成了“零距离管理、高品质服务、重信息安全”的服务外包体系。该体系包括为员工提供生活环境、自然环境、人文环境、工作环境、安全环境等支撑环境；组建并形成包括软件生产、开发技术、管理经营、工具及系统、行业及智力支撑等在内的工作平台；成功打造了基于培训、辅导、传承、生涯规划、人力资源、质量保证、项目管理等的运作机制。经过努力，中创软件公司已成为国家规范布局内重点软件企业、国家“863”成果产业化基地、中国软件研发竞争力十强企业；在国际项目管理学会全球大会上，荣获IPMA“国际项目管理全球大奖”，成为中国唯一获得该项荣誉的企业。今年中创软件还获得了由中国软件行业协会颁发的企业信用AAA等级证书。为推动软件与信息服务外包产业的分工整合，打造资源互补及共赢的合作平台，在国际服务外包市场上争取更大份额，景新海带领中创软件公司在长三角地区的昆山市设立面向国际化发展的专业子公司——昆山中创软件公司，推出“国际服务外包村”模式，引起国际社会广泛关注。在由IBM和Microsoft两家公司协办的中国·昆山中创国际服务外包村研讨会上，此模式作为业界首创，一经提出，即引起了与会各级政府领导、专家以及来自美国、加拿大、瑞典等国和台湾地区众多企业代表的兴趣。中国软件行业协会副理事长兼秘书长胡?山表示，此次国际服务外包村建设研讨，对加快服务外包业发展具有重要现实意义。全国百强县之首——昆山市委常委、常务副市长周雪荣认为，国际服务外包村是在当前产业发展环境下提出的一种创新的多元化服务外包合作模式，期待通过外包村的壮大，带动昆山现代服务业产业生态环境的良性发展。昆山中创软件已就国际服务外包村发展与Microsoft公司以及多家加拿大、瑞典和台湾地区企业达成合作意向。现在昆山中创软件的服务外包业务基于规范、高效经营，一直呈逆势增长态势，一季度软件服务外包业务比去年同期增长120%。从昆山中创国际服务外包村的创办与发展来看，国际服务外包市场具有巨大的发展空间。昆山中创软件作为江苏省国际服务外包重点企业，在此次金融危机中逆势而上，证明服务外包产业被人们形象地称为经济发展的“绿色引擎”是十分准确的。正如中创软件董事长兼总裁景新海所言，在过去几年中，我们一直在强化自己的核心竞争力。正因为如此，昆山中创软件才会得到越来越多客户与合作伙伴的认可，才会成为中国国际服务外包的领跑者。
科技	科学家拍到海豚企图杀死同类幼崽画面(图)新浪科技讯 北京时间5月22日消息，据英国媒体报道，科学家拍到一群雄土库海豚试图杀死一只新生同类的场面。这是土库海豚企图杀幼崽的首次记录。虽然杀害幼崽在很多哺乳动物中很常见，但是在包括鲸鱼和海豚在内的鲸目动物中却非常罕见。之前只有宽吻海豚被报道发现过两次这种行为，但新发现显示这种行为可能比我们原想的更为普遍。土库海豚生活在亚马逊盆地的淡水或在巴西到尼加拉瓜的海洋里。成年雄土库海豚以在繁殖季节彼此攻击闻名，但是它们从来没有被看到攻击或者粗暴对待它们的幼崽同类。直到智利南方大学的玛利亚纳·耐里和巴西里约热内卢联合农业大学的谢拉·西玛奥对巴西塞佩蒂巴湾的这种海豚进行勘测时才改变了这一看法。2006年12月5日的早晨，海上风平浪静，他们看到6只成年的土库海豚逼近一只带着自己新生宝宝的雌海豚。其中两只成年海豚把海豚幼崽和母亲分离。看到如此阵势，这个母亲开始采取迂回战术，努力避开这些侵略者。但是，其他4只成年海豚追赶，用它们的鲸尾袭击它。每次这个母亲努力游向自己孩子时都被其他海豚阻止，它们追赶着它，封锁了它的去路。这只雌海豚的腹部频繁露出水面，可能是一种被动习性也可能是发出她被雄海豚性骚扰的信号。在4米之外，其他两只成年海豚在袭击幼海豚，把它按入水下。然后再把它抛入空中，再拉下水。几个回合后，这只幼崽晕头转向，费力地游着。几天后研究人员再度看到了这那只海豚妈妈，但没有看到那只小海豚。研究人员说：“我们相信，在这种遭遇中小海豚的伤害是致命的。”该研究发表于《海洋哺乳动物学》杂志。耐里女士解释说：“这是我们第一次看到的这类争斗。它们是否真的想要杀死小海豚或者那是否是一次过火的嬉闹行为，这很难说得清。但是，它们显然是要分开小海豚和妈妈。”研究人员相信，这为野生海豚可能杀害小海豚的行为补充了越来越多的证据。在其他动物中，雄性经常杀害不是它们自己的幼崽以引诱小动物的妈妈再次接受配种。耐里说：“在失去宝宝几天后，雌海豚就可以再次交配了。”再加上这群雄海豚对这名妈妈显示出的性兴趣，这足以说明它们为什么要杀死那只小海豚了。(秋凌)
房产	政策房审核早就该升级北京市政策房(包括限价房和经适房)审核系统升级了，申请人的全部住房信息将在系统的掌控中。这样做可避免申请人在申请区县无住房、但隐瞒其在其他区县拥有住房的情况。 北京市住建委表示，对本市已取得限价房和经济适用住房购房资格的9.1万户家庭，将重新审核其购房资格，如发现政策房购买家庭在申请时存在弄虚作假，隐瞒家庭收入、住房和资产状况及伪造相关证明等情况，将责令购房人退回已购住房或按同地段普通商品住房价格补足购房款，并依法追究相关责任。 政策房审核系统早就该升级了，否则，北京西三旗旗胜家园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)刚一交房就有39套限价房出租的事情兴许不会发生。北京政策房审核系统升级，对已取得限价房和经济适用住房购房资格的9.1万户家庭重核其购房资格的举措，想来是一种补救。 申购限价房如是，申购经适房中的造假情况甚至更加严重——被武汉市市长称为“政府丑闻”的武汉市经适房摇号申购“六连号事件”，千万亿分之一的概率都能成功上演，足以说明一些地方经适房审核系统的落伍。 其实，从技术层面而言，政策房的资格审核系统完全能够在现有基础上“更上一层楼”。相关措施不是想不到，而是没有扎实推行，以致放纵了政策房申购的混乱局面。 升级政策房申购的审核系统，并依法追究弄虚作假者的相关责任，北京能够做到，其它地方也应该能做到，我们不妨拭目以待。摘编自《工人日报》7月23日文/吴杭民 我要评论
游戏	MCV业界卓越奖揭晓 《辐射3》等获奖由英国游戏媒体MCV主办的第七届业界卓越奖(Industry Excellence Awards)昨晚在英国伦敦Brewery举行。获奖名单如下：零售业星级零售商：Gamestation Birmingham New Street零售革新：HMV Gamerbase零售店长：Mike Barnes 和 Pearl Robinson (GAME Oxford Street)网络零售商：Play.com大街零售商：GAME公关与市场公关团队：任天堂游戏运动：Wii Fit新游戏品牌：小小大星球市场团队：任天堂市场革新：新的Xbox Live体验人与业界英国开发团队：Rockstar North渠道团队：Centresoft销售冠军：辐射3 - Bethesda销售团队：世嘉游戏发行商：Activision Blizzard特别奖：MCV零售顾问委员会 - 特别感谢：Andy Yates (任天堂)大奖：EA Sports
财经	农行购嘉禾人寿缔造最大银行系保险公司银行争布保险棋局本报记者 杨佼 广州报道2月11日，农业银行公告称该行董事会已审议通过《关于入股嘉禾人寿保险股份有限公司的议案》，拟以25.92亿元认购嘉禾人寿新发行股份的10.36亿股，交易完成后，农行将持有嘉禾人寿51%股权，成为嘉禾人寿控股股东，嘉禾人寿至此成为国内最大的银行系保险公司。实际上，在农行之前，已有交行、工行、建行等多家银行，出手“收编”保险公司。根据相关统计，自2008年银监会、保监会允许商业银行、保险公司相互持股以来，至今已有7家银行系保险公司，银行系保险公司至此初具雏形。银行纷纷染指保险业，一方面开辟了新的盈利渠道，另一方面也意味着银行已经开始了在保险市场上的势力范围划分。银行间一场新的战争将从此拉开帷幕？银行系保险初具形态根据农行公告，嘉禾人寿将向农行定向增发10.36亿股份，价格为每股2.5元，交易额为25.9亿元。交易完成后，农行将持有嘉禾人寿51%的股份，原来的五家股东则分别持股9.8%，合计持股49%，农行处于绝对控股地位。农行此次与嘉禾人寿联姻，显得有些“神秘”，而且颇为迅速果断。在此之前，双方从未公开透露与此有关的任何消息，直到农行发布公告，才为外界所知。“早就在接触了，不过具体经过，只有股东和农业银行才清楚，我们经理层并不是特别清楚。”嘉禾人寿一位林姓人士告诉本报记者。即便如此，农行并非是最先进入保险行业的银行。在此之前，交行、工行、建行等大型国有商业银行已率先染指，并且已经掀起了银行入股保险公司的小高潮。据湖北经济学院保险系主任李毅教授介绍，2008年1月，银监会与保监会联合发布《关于加强银保深层次合作和跨业监管合作谅解备忘录》，开放银行与保险公司相互持股的限制，并选定工行、建行、交行等银行作为试点银行。截至2010年底，上述几家银行已经分别控股金盛人寿、太平洋安泰、交银康联等保险公司。此外，招商银行、北京银行也分别拥有了自己旗下的保险公司。农行控股嘉禾人寿，不仅创下了银行收购保险公司股权交易额之最，也在收购的资产质量方面，似乎拔得了头筹。公开资料显示，嘉禾人寿成立于2005年12月，原名国民人寿。截至目前，已在全国设立了15家分公司。截至2010年底，嘉禾人寿总资产为176亿元，全年保费收入45亿元，位居中资保险公司18名。“我们开业第二年就实现了盈利。”2月16日，嘉禾人寿林姓人士这样向本报记者表示。至此，银行系保险公司的版图已经隐隐浮现。自2009年交行控股交银康联，到2010年8月中行入主中银保险，再到工行、建行、农行紧随其后，各自拥有自己的保险公司，五大国有商业银行已经悉数落子保险公司，银行系保险公司至此也初具雏形。新的利润增长点商业银行为何对保险行业表现出如此浓厚的兴趣？广发证券保险行业研究员曹恒乾认为，商业银行持股保险公司，不外乎两个目的，一是现实的利润追求，二是战略布局的需要。“保险行业盈利能力比较强，控股保险公司后，还能借机进入新的市场，并同时向金融集团发展，实现多元化经营。”李毅则认为，相对于以前单纯经营银保代理业务，银行控股保险公司后，意味着其经营模式的转变。以前的代理业务，主要是获得手续费收入，控股保险公司之后，就不再是单纯追求手续费收入的问题，而是需要通盘考虑，要投入更多的资源和精力，并借此分散风险，获得规模效益。李毅分析，银行最大的优势就是客户资源和营业网点，而保险公司最需要的就是客户资源。银行控股保险公司，可以实现共赢。“对银行来说，保险是一个全新的市场，发展空间无限广阔。”农行在双方签约之后发布的新闻稿也证实了上述分析。2月11日，在农行发布的新闻稿中，农行董事长项俊波明确表示，农行拥有全国覆盖面最广的分支机构、最庞大的电子化网络和最广泛的客户群体。2010年，农行保险代理销售保费规模超过1000亿元，实现代理保费手续费收入超过43亿元。此次控股嘉禾人寿，将进一步完善农业银行的业务平台，优化收入结构，丰富金融服务的产品种类，增强服务“三农”的能力。入股后，农业银行将分享到中国寿险市场这一领域的巨大增长潜力，为农业银行带来新的利润增长点，对优化资源配置，实现可持续发展有着重要的战略意义。嘉禾人寿也在公告中掩饰不住喜悦地表示，此次定向增发是嘉禾人寿发展的重要机遇，借助农行在品牌、客户、销售、渠道及县域地区拥有的巨大优势，嘉禾人寿将在搭建全国性经营网络、加强银保渠道合作、探索保险业服务“三农”新模式等方面实现跨越式发展。“就像谈恋爱一样，这是双方都看好的事情，否则恋爱肯定就谈不下去了。”上述林姓人士说道。刚刚开始的战争“银保混业经营是一个趋势，在国内金融市场，银行占据绝对市场份额，保险和证券处于弱势，从这个角度来讲，未来银行控股保险公司将成为必然，但这种情形何时出现，目前还不好判断。”中南财经大学金融学院教授刘冬姣表示。但李毅对此持相反观点。她认为，银行大举进入保险行业能否成为潮流，要看目前的经营效果。现在做出判断，尚为时过早。不过，她认为，由于银行系保险公司已经初具形态，这样的局面，意味着未来五大银行在保险业这一新的市场，将掀起一场新的战争。从实际情况来看，几家已经落子保险公司的银行，似乎仍处在同一起跑线上，没有哪一家银行系保险公司能在对手面前做到一骑绝尘的地步。从监管部门和各自公布的数据来看，几家银行系保险公司似乎各有千秋。嘉禾人寿的规模领先于金盛人寿、太平洋安泰、交银康联以及招商信诺，但同为中小险企，彼此之间的绝对差距并不太大。根据保监会公布的数据，招商信诺2010年的保费收入已经超过了30亿，双方差距仅有10余亿。而金盛人寿、太平洋安泰虽然与嘉禾人寿存在一定差距，但似乎也并非不可逾越的鸿沟。保监会数据显示，交银康联2009年的保费收入不足1亿，但仅仅在一年之后的2010年，就猛增至7.12亿，同比增长高达700%以上。太平洋安泰则已经连续多年实现盈利。曹恒乾认为，由于大保险公司的股权很难获得，目前银行系保险公司都属于中小规模，因此，大家实际上是处于同一起跑线上。因此，这场战争才刚刚开始。不过，可以预见的是在竞争充分的市场，谁跑得越快，谁就可能抢得制胜先机。
科技	美两架航天飞机同时整装待发准备维修哈勃(图)美两架航天飞机“并肩”矗立发射台。中新网4月19日电 美国国家航空总署(NASA)预定5月12日发射航天飞机前往哈勃太空望远镜(Hubble Space Telescope)进行维修和零组件更新作业，但这次航天飞机任务和过去有些不同，因为有另一架航天飞机同样整装待发，准备随时展开紧急救援任务。据“中央社”报道，航天飞机亚特兰提斯号(Atlantis)预定5月12日升空，前往哈勃太空望远镜从事任务，这也是NASA对哈勃这个位于地球轨道上的天文台最后一次后勤维护任务。但另一艘航天飞机奋进号 (Endeavour)18日也移入39B发射台，距离亚特兰提斯号准备升空的39A发射台不过3公里多；NASA表示，奋进号的所有准备作业都与正式发射作业无异，即使它从事救援任务的可能性并不高。报道说这是太空史上的首次。2003年NASA发生航天飞机哥伦比亚号(Columbia)重返地球时解体烧毁，造成7名航天员殉职的惨剧后，NASA就取消了对哈勃望远镜的维护任务。从那时开始，所有航天飞机任务都是前往国际太空站进行维护与兴建任务，如果航天飞机出现危及重返地球时的安全问题，航天员仍然能够待在国际太空站，等待救援人员和航天飞机前来载他们回到地球。但哈勃望远镜所在的地球轨道、方向，与国际太空站完全不同，如果发生状况，航天员也无暂时栖身之处，因此，NASA必须准备另一艘可立即升空的航天飞机做为紧急救援之用。哥伦比亚航天飞机于2003年2月1日完成任务，重返地球大气层时，在德州上空解体烧毁，7名航天员殉职。事后调查确认，哥伦比亚号在发射升空时，外部燃料槽一块如手提箱大小的绝缘体脱落，击中航天飞机机翼，致使部分隔热砖剥离，重返大气层时的摩擦高热穿透机翼，导致航天飞机解体失事。NASA后来重新设计外部燃料槽，并于每次航天飞机靠泊国际太空站时，从内而外仔细检查梭体是否受损。这次亚特兰提斯号航天飞机前往哈勃望远镜的任务，虽然无法靠泊国际太空站，但仍能藉助航天飞机本身的机械手臂检查梭体，如果确认无安全疑虑，在地面备便的奋进号就无需升空救援。NASA指出，一旦亚特兰提斯号航天飞机升空，奋进号将待命7天，让工程人员有充分时间确认亚特兰提斯号安全无虞；如果有救援需要，奋进号将以货舱不载货的“空机”状态升空，并在控制舱内多安置7个供亚特兰提斯号航天员使用的座椅。等到亚特兰提斯号安全返回地球后，奋进号将移往39A发射台，准备6月份发射前往国际太空站的任务。航天飞机于1981年由哥伦比亚号航天飞机首次升空，NASA的航天飞机机队(尚包括发现号，失事毁损挑战者号和哥伦比亚号)将于明年全部退役，目前看来，在退役前，最多还有9次太空任务。
时政	香港拟投资兴建启德邮轮码头中新网9月1日电 据香港文汇报报道，香港商务及经济发展局局长刘吴惠兰表示，推动经济的设施，可以视为基建一部分，特区政府会考虑主动投资。其中邮轮码头特区政府会研究负责先行兴建泊位及道路等基建，争取尽快落成，推动香港的邮轮旅游。刘吴惠兰8月31日表示，若邮轮码头招标不理想，特区政府倾向自行负责邮轮码头的道路兴建，首要解决邮轮码头的泊停问题，让码头可以先启用，配合邮轮旅游的发展。至于其它的商业元素，例如酒店、零售设施等，则可以稍后兴建。刘吴惠兰说：“码头相邻的商业用地，可以用作发展，现时有关的发展是否同步去做呢？可否分期去做呢？最重要是可以停泊大邮轮，有道路网可以将游客安全送到其它旅游景点。”刘吴惠兰表示，若用以上模式兴建邮轮码头，特区政府将来可以将码头租给商业经营者使用。她表示，正考虑邮轮码头重新招标的多个方案，例如修订标书的条款、发展商的经营权、租用期限等，但最终的决定，仍要等立法会财委会通过，最快要等新一届立法会复会才可决定。刘吴惠兰表示，整个启德发展工程相信要超过15年才可完成，邮轮码头是最首要及最重要的项目，可以大力推动旅游发展，希望可尽快落成。
科技	中国首个火星探测器将于下半年升空新华网上海5月28日电（记者高路）28日在此间进行的第三届上海航展上，中国首个火星探测器模型亮相，受到公众的广泛关注。上海航天局党委副书记张伟强介绍说，中国首个火星探测器“萤火一号”将于今年下半年升空，预计2010年到达火星并开展科学探测。火星探测项目是继载人航天工程、探月工程之后中国又一个重大空间探索项目，也是中国首次开展的地外行星空间环境探测活动。由上海航天局牵头研制的首个火星探测器，是“绕，落，回”“三步走”项目计划中，实现第一步“绕”的重要部分。张伟强说，这个探测器在今年下半年搭载火箭升空后，预计历经约10个月、约3．8亿公里的行程，于2010年抵达火星轨道并定位。参加此次航展的上海航天局在展位前放置了火星探测器的1：1比例模型。据了解，这个探测器的成品目前已通过了研制阶段的试验考核和验证，处于“待发”状态。其质量约为115公斤，设计寿命为2年，携带等离子体探测包、光学成像仪、磁通门磁强计、掩星探测接收机等四类有效载荷。据介绍，“萤火一号”有关的探测任务，包括探测火星及其空间环境、探寻火星“水的消失机制”、揭示类地行星空间环境演化特征等，从而为中国下一步的深空探测打下基础。张伟强说，这个火星探测器将不会在火星上着陆，而是在火星大椭圆轨道上绕行。据悉，中国此次火星探测将和俄罗斯合作开展。届时，中国火星探测器将与俄罗斯火星探测器一起升空，对火星及其卫星“火卫一”进行联合探测。在本次航展上亮相的还有中国首架新支线飞机模型。中国商用飞机有限责任公司市场营销部部长陈进对记者说，这架模型是ＡＲＪ21－700型飞机，曾参加过前不久的巴黎航展。目前飞机的试飞情况良好，计划于明年底开始商业运作。
时政	两部委向川滇下拨2700万救灾资金新华网快讯：民政部、财政部1日向受攀枝花地震影响的四川和云南两省紧急下拨2700万元中央救灾应急资金，并向云南地震灾区紧急调拨1万顶救灾帐篷。
娱乐	《麦田》片花首度曝光 何平颠覆范冰冰(图)新浪娱乐讯 一直处于零宣传状态的何平导演古装大戏《麦田》近日忽然有了“大动作”长达一分半钟的贴片出现在近期上档的《赤壁()》上，值得一提的是，本片女主角范冰冰( 听歌 blog)不再像以往古装片那样穿金戴银，造型非常简约。在这款先行版预告片中，饰演“城主”的范冰冰与以往塑造的形象有很大不同，她的造型很简约，非常清爽、干净。王姬不惜牺牲形象，堪称“毁容”式的演出。而黄觉( blog)、杜家毅、王志文和王学圻的形象也都在片中有所突破。作风一向出人意料的何平导演此番出手与上部作品《天地英雄》大相径庭，就曝光的片花来开，画面极富内涵，故事悬念十足，极具吸引力，让人看了片花就有看全片的强烈冲动。 
家居	家居软装中最实用的装饰品(图)沙发巾，也叫沙发盖巾。可以说是家居软装中最实用、最经济、最体贴的装饰品。各样的沙发巾，延展风情，为我们的生活增光添彩。随着季节轮换或在节日中，置购一款风格独特的沙发巾，可以让家瞬间魔幻。
时政	海南省发现4例婴幼儿患肾结石病例本报海口9月14日讯 (记者 陈新) 截至9月14日下午5时，我省接到4例与食用三鹿奶粉相关的婴幼儿泌尿系统结石的病例报告。其中海口2例，乐东1例，琼海1例。昨晚，省卫生厅召开紧急会议，全力做好与食用三鹿奶粉相关的婴幼儿泌尿系统结石病例排查诊疗等工作。据了解，发现的4例问题奶粉患儿当中，一例在海口市人民医院收治，一例在琼海市人民医院收治，另外两例婴幼儿由于症状较轻已经出院。专家认为，一般婴幼儿泌尿系统结石经过治疗，预后良好。因为结石的特点是松散或泥沙样，结石直径小于4毫米时，家长通过婴幼儿多喝水、勤排尿等方法，结石可自行排出。专家呼吁：大力提倡母乳喂养，科学喂养。家长一旦发现泌尿系统结石有关症状，应及时前往正规医院检查。省卫生厅发出紧急通知要求，认真按照卫生部部署，做好病例排查、诊断以及治疗工作，及时报告信息。各地医疗机构发现怀疑食用该奶粉患泌尿系统结石的婴幼儿病例，要立即报告。各医疗保健机构和托幼机构立即停止使用三鹿牌婴幼儿配方奶粉，曾食用该奶粉的婴幼儿如出现小便困难、尿液混浊等异常症状，要及时送诊。省卫生厅要求，各卫生行政部门和医疗机构要尽好自己的职责，并与质检、工商等部门积极配合，加强健康教育宣传，引导患儿及时就诊。目前，省卫生厅已成立了三鹿牌奶粉重大安全事故应急处置工作领导小组和诊疗专家组。    相关新闻：    河北省委书记：对三鹿奶粉安全事故决不袒护    三鹿奶粉安全事故中19人被刑事拘留    质检总局:一两天内将有婴幼儿配方奶粉检测结果    卫生部收到泌尿系统结石病患儿报告达432例
体育	仅3胜火箭再无免死牌 联盟前3大将竟也可能被交易新浪体育讯北京时间11月21日消息，3胜9负，火箭的糟糕战绩让球迷们相当不满意。美国火箭球迷论坛近来也一直有人讨论该把谁送走，以扭转目前的颓势。里克阿德尔曼、达瑞尔-莫雷、姚明、阿隆-布鲁克斯，这些都是已经被提及的名字，输给猛龙后，竟然有人发帖指出火箭是时候交易路易斯-斯科拉了！斯科拉可以说是本赛季火箭队表现最出色的球员，几天前，他还是联盟仅有的三名得分篮板达到“20+10”的球员之一(目前场均篮板是9.6个)。为什么要在这时候出售全队的最有价值球员呢？这位署名Garner的球员有自己的理由。他在帖子里这样写道：“现在的斯科拉已经处于职业生涯的巅峰，他30岁了，这时候，火箭是否该考虑在他最有价值的时候进行交易呢？其实，斯科拉的情况和两年前的肖恩-巴蒂尔一模一样，当时的巴蒂尔也是30岁，正值巅峰期，他的防守值得信赖，可是看看两年后的他，老了，跑不动了，这时候火箭就算想交易他，问津的球队就几乎没有了。背着一份年薪那么高的合同，巴蒂尔的性价比自然就很低了。火箭跌到低谷，也是时候重建了，这个赛季结束后，火箭的薪金空间能够腾出3200万美金，斯科拉的价值完全可以交易到一个潜力新星，再配合上此前火箭得到的选秀权，他们很有可能拥有一个光明的未来。”虽然Garner的建议看上去挺有道理，而且考虑长远，但是绝大多数回帖的球迷还是表示强烈反对这条建议。看来，斯科拉在火箭球迷心中已经相当有人气基础。一个署名G-Money的球迷说：“交易斯科拉？在他之前，我要先把布鲁克斯、巴蒂尔、杰弗里斯、希尔、洛瑞、李、海耶斯、米勒交易掉！”另一个署名VOICE OF REASON的球迷也支持不要交易斯科拉，他在帖子中说：“你不可能去交易自己队里最好最稳定的球员，在斯科拉之前，我们有太多值得抛弃的球员了。”当然，也有一小部分球迷赞同Garner的观点。有球迷指出根据斯科拉的合同规定，他最早可以被交易是今年的12月12日，“他的价值现在已经非常高了，不可能更高了，留着他，看着他在未来几年数据下降，却拿着那么高的薪水，才是愚蠢的事情。如果我们把他送出去，换来一堆到期合同和选秀权，那倒也是一个不错的主意，”这个署名Greatone1978的球迷说。(肥仔)
房产	北京首个限价房遭遇出租门王芳洁尽管刚刚交房不足两个月，北京旗胜家园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的租房信息便早早地登上了二手房中介网站，一套8层的两居室租金为2000元/月，这一租金水平与小区所在的西三旗区域基本持平。在纷繁芜杂的租售房产信息中，上述广告显得十分平常。但旗胜家园是北京第一个限价房项目。事实上，上述公开出租的单位，绝不是旗胜家园的第一个案例。经媒体曝光，已有30余户旗胜家园业主计划或已经将房屋出租。这种情况在短期内恐怕还难以杜绝，因为相关法律政策并未对限价房出租作出限制。与限价房在租赁市场上“崭露头角”相比，今年以来，北京市限价房土地市场显得格外冷清，尽管已经过了土地供应的高峰期，但北京鲜有限价房土地供应。限价房遭遇“出租门”6月30日，北京市第一个限价房项目——旗胜家园在炎炎夏日中“隆重”地交房了。交房仪式现场，一名业主给递上钥匙的市领导下跪。第二天，“跪谢领导”照片随即出现在京城各大媒体的版面上。半个多月后，旗胜家园曝出的另一则新闻让上述消息顿时“黯然失色”——已有39名业主将房屋出租给商户。但CBN记者从二手房中介网上获得的租房信息显示，在已公布的39套出租限价房之外，该项目还有其他房源正在出租。中介告诉记者，该套住房正在装修过程中，显然业主打算长期出租，而非租赁给只有短期需求的装修公司，并且不久前经该中介之手，已经有另一套旗胜家园的房屋成功租赁。在此之前，迫于舆论压力，上述39名旗胜家园租赁商户已经陆续撤离，北京市建委也表示，将重新复核该39套房屋持有人的限价房购买资格，但限价房出租获利早已出现。北京市第一个交付使用的限价房金隅美和园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)今年4月已有一批房源交付使用，该项目目前有430套住房已经完成交房。然而，仅在一个二手房中介网站，目前正在招租的美和园房源已达15套，加上已经成功出租的，整个项目的出租比例非常可观，甚至出现了业主将房屋装修成群租房用于出租获利的情况。实际上，保障性住房用于套现、出租获利的现象在北京早已屡见不鲜。此前，北京多个经济适用房项目就已经出现过类似情况。以一线地铁和八通线地铁交汇处的通惠家园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目为例，由于位置比较好，该项目无论在租赁市场还是二手房市场都非常走俏，甚至有多家中介公司直接进驻项目服务。通常，一套简单装修的通惠家园两居室租金可以达到3000元/月，然而，这样的住房在业主购买时，如果按照20%的首付进行按揭贷款，其月供也只有1000元/月左右。原本售价只有3000~4000元/平方米的通惠家园，目前的二手房叫价已经超过1万元/平方米。不过，按照最新规定，新建经济适用房项目已经不能够自由出售，而是优先由政府回购。但是，诸如旗胜家园这样的限价房项目，并没有经济适用房和廉租房地产等政策保障性住房的严格退出机制，因此，其出租形式套利目前得以游走在政策规定范围之外。“变味”的限价房虽然北京的限价房发展过程并未如广州限价房那般“坎坷”，但“交房即出租”的情况仍令其倍感尴尬。据不完全统计，北京已推出至少19个限价房项目，价格在4800~7800元/平方米之间，包括万科(000002.SZ)、保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048.SH)、富力地产(企业专区,旗下楼盘)(02777.HK)及龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)在内的外地开发商均参与其中。2009年1月，北京市长郭金龙在其政府工作报告中曾明确提出，限价房不停建，而且2009年继续建设650万平方米限价房。但是，由于2008年房价持续下滑，当年11月北京第二轮限价房的选号中，就有将近2800户候选人放弃选号，弃选率高达20%。同时，北京市今年初的“两会”上透露出的消息显示，目前，北京市已经有4万户家庭通过政策性住房解决了住房困难问题，截止到2008年底，限价房候选家庭仍有2万户，预计今年新增3万户，共有5万户家庭需要限价房。而2008年北京市供应限价房450万平方米，可以形成5万套房子。事实上，截至2008年10月，北京已产生的限价房数量已达27000套。但是，当年商品房价格的下跌，使限价房失去最初的吸引力，包括龙湖大方居等限价房项目甚至出现了滞销的局面。但是，这一年，限价房土地出让成为北京楼市少有的“亮点”。时至2009年，北京房地产市场再次大热，土地市场因此回升，地王频出时代再次来临，此时已经鲜有限价房用地推出的声音。尽管年初时，北京市土地储备中心曾表示将有400公顷限价房及政策性租赁房用地出让，但截至目前，除朝阳区一个项目即将挂牌外，其他项目仍在酝酿过程中。北京市国土局曾于年初表示，今年北京将确保廉租住房20万平方米、经济适用住房160万平方米、限价房650万平方米、政策性租赁房20万平方米开工建设的土地供应。但一位保障性住房市场资深人士却对记者表示，今年北京共计划了850万平方米保障性住房的土地供应，其中重头戏是三定三限房(即农民安置房，属于经济适用房)。与限价房土地市场的冷清不同，由于近几个月楼市明显回暖，限价房的价格优势再度凸显，市民争抢限价房购买名额的热情也已高涨。而此时，限价房已经成为“弃儿”。北京两限房申购条件：可以申购两限房的人群：1.符合但放弃经适房标准的2.持有北京户口的居民 3.公益项目中被拆迁或腾退家庭 4.有重病人、残疾人等家庭 5.征地拆迁过程中涉及的农民家庭 6.中等收入住房困难的城镇居民家庭两限房限制条件：1.5年内不得转让,除非申请回购2.满5年后出售须上缴35%的收益金3.对弄虚作假的家庭取消其申请资格,且5年内不可再次申请北京限价房申购标准家庭人口 3人及以下 4人及以上家庭年收入 8.8万元及以下 11.6万元及以下人均住房使用面积 15m2及以下 15m2及以下家庭总资产净值 57万元及以下 76万元及以下(资料来源：本报整理）我要评论王芳洁尽管刚刚交房不足两个月，北京旗胜家园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的租房信息便早早地登上了二手房中介网站，一套8层的两居室租金为2000元/月，这一租金水平与小区所在的西三旗区域基本持平。在纷繁芜杂的租售房产信息中，上述广告显得十分平常。但旗胜家园是北京第一个限价房项目。事实上，上述公开出租的单位，绝不是旗胜家园的第一个案例。经媒体曝光，已有30余户旗胜家园业主计划或已经将房屋出租。这种情况在短期内恐怕还难以杜绝，因为相关法律政策并未对限价房出租作出限制。与限价房在租赁市场上“崭露头角”相比，今年以来，北京市限价房土地市场显得格外冷清，尽管已经过了土地供应的高峰期，但北京鲜有限价房土地供应。限价房遭遇“出租门”6月30日，北京市第一个限价房项目——旗胜家园在炎炎夏日中“隆重”地交房了。交房仪式现场，一名业主给递上钥匙的市领导下跪。第二天，“跪谢领导”照片随即出现在京城各大媒体的版面上。半个多月后，旗胜家园曝出的另一则新闻让上述消息顿时“黯然失色”——已有39名业主将房屋出租给商户。但CBN记者从二手房中介网上获得的租房信息显示，在已公布的39套出租限价房之外，该项目还有其他房源正在出租。中介告诉记者，该套住房正在装修过程中，显然业主打算长期出租，而非租赁给只有短期需求的装修公司，并且不久前经该中介之手，已经有另一套旗胜家园的房屋成功租赁。在此之前，迫于舆论压力，上述39名旗胜家园租赁商户已经陆续撤离，北京市建委也表示，将重新复核该39套房屋持有人的限价房购买资格，但限价房出租获利早已出现。北京市第一个交付使用的限价房金隅美和园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)今年4月已有一批房源交付使用，该项目目前有430套住房已经完成交房。然而，仅在一个二手房中介网站，目前正在招租的美和园房源已达15套，加上已经成功出租的，整个项目的出租比例非常可观，甚至出现了业主将房屋装修成群租房用于出租获利的情况。实际上，保障性住房用于套现、出租获利的现象在北京早已屡见不鲜。此前，北京多个经济适用房项目就已经出现过类似情况。以一线地铁和八通线地铁交汇处的通惠家园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目为例，由于位置比较好，该项目无论在租赁市场还是二手房市场都非常走俏，甚至有多家中介公司直接进驻项目服务。通常，一套简单装修的通惠家园两居室租金可以达到3000元/月，然而，这样的住房在业主购买时，如果按照20%的首付进行按揭贷款，其月供也只有1000元/月左右。原本售价只有3000~4000元/平方米的通惠家园，目前的二手房叫价已经超过1万元/平方米。不过，按照最新规定，新建经济适用房项目已经不能够自由出售，而是优先由政府回购。但是，诸如旗胜家园这样的限价房项目，并没有经济适用房和廉租房地产等政策保障性住房的严格退出机制，因此，其出租形式套利目前得以游走在政策规定范围之外。“变味”的限价房虽然北京的限价房发展过程并未如广州限价房那般“坎坷”，但“交房即出租”的情况仍令其倍感尴尬。据不完全统计，北京已推出至少19个限价房项目，价格在4800~7800元/平方米之间，包括万科(000002.SZ)、保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048.SH)、富力地产(企业专区,旗下楼盘)(02777.HK)及龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)在内的外地开发商均参与其中。2009年1月，北京市长郭金龙在其政府工作报告中曾明确提出，限价房不停建，而且2009年继续建设650万平方米限价房。但是，由于2008年房价持续下滑，当年11月北京第二轮限价房的选号中，就有将近2800户候选人放弃选号，弃选率高达20%。同时，北京市今年初的“两会”上透露出的消息显示，目前，北京市已经有4万户家庭通过政策性住房解决了住房困难问题，截止到2008年底，限价房候选家庭仍有2万户，预计今年新增3万户，共有5万户家庭需要限价房。而2008年北京市供应限价房450万平方米，可以形成5万套房子。事实上，截至2008年10月，北京已产生的限价房数量已达27000套。但是，当年商品房价格的下跌，使限价房失去最初的吸引力，包括龙湖大方居等限价房项目甚至出现了滞销的局面。但是，这一年，限价房土地出让成为北京楼市少有的“亮点”。时至2009年，北京房地产市场再次大热，土地市场因此回升，地王频出时代再次来临，此时已经鲜有限价房用地推出的声音。尽管年初时，北京市土地储备中心曾表示将有400公顷限价房及政策性租赁房用地出让，但截至目前，除朝阳区一个项目即将挂牌外，其他项目仍在酝酿过程中。北京市国土局曾于年初表示，今年北京将确保廉租住房20万平方米、经济适用住房160万平方米、限价房650万平方米、政策性租赁房20万平方米开工建设的土地供应。但一位保障性住房市场资深人士却对记者表示，今年北京共计划了850万平方米保障性住房的土地供应，其中重头戏是三定三限房(即农民安置房，属于经济适用房)。与限价房土地市场的冷清不同，由于近几个月楼市明显回暖，限价房的价格优势再度凸显，市民争抢限价房购买名额的热情也已高涨。而此时，限价房已经成为“弃儿”。北京两限房申购条件：可以申购两限房的人群：1.符合但放弃经适房标准的2.持有北京户口的居民 3.公益项目中被拆迁或腾退家庭 4.有重病人、残疾人等家庭 5.征地拆迁过程中涉及的农民家庭 6.中等收入住房困难的城镇居民家庭两限房限制条件：1.5年内不得转让,除非申请回购2.满5年后出售须上缴35%的收益金3.对弄虚作假的家庭取消其申请资格,且5年内不可再次申请北京限价房申购标准家庭人口 3人及以下 4人及以上家庭年收入 8.8万元及以下 11.6万元及以下人均住房使用面积 15m2及以下 15m2及以下家庭总资产净值 57万元及以下 76万元及以下(资料来源：本报整理）我要评论
时政	中央国家机关食品特供中心相关信息属谣传中新网9月25日电 国务院机关老干部活动中心负责人今天接受中国新闻网记者采访时，就近日网上出现的所谓题为“祝咏兰主任在中央国家机关特供产品授牌仪式上的讲话”的贴文进行了说明。这位负责人说，国务院机关老干部活动中心没有所谓的“国务院中央国家机关食品特供中心”，没有举行过所谓的“授牌仪式”，也没有“祝咏兰”这个人，网上相关信息纯属谣传。
家居	室内手绘是近几年才流行起来(图)手绘家居室内手绘是近几年才流行起来的，其实室内手绘包括的范围很多，可以对室内空间墙面以及顶面进行绘制，也可以对室内家具进行绘制，家居的小饰品也可以，还包括软装饰，比如靠包等。原有的室内装饰手法，在墙面的处理上，大多的只是简单的处理，涂点乳胶漆，没有什么品味性可言。有些家庭会贴一些有纹样的壁纸，但是好点的壁纸每卷的价格不菲。相对与手绘墙面来说费时又费力，而手绘墙面除了能给室内空间独有的风格特性以外，而且价位相对壁纸来说要低。手绘墙面选用的材料，一般的可以保障5～10年之内，不会褪色，而且防水抗油，很环保。
教育	留学生眼中的澳洲人：多数不了解中国(图)留学生眼中的澳洲人：他们对中国的看法像“受过教育的白痴”【作者】口述：余昊 采访：本报记者 金微 漆菲《国际先驱导报》文章 我叫余昊，在澳洲已经两年了。我是澳大利亚墨尔本莫纳什大学(Monash University)国际关系硕士毕业生。当初来澳大利亚留学纯属自己兴趣所致，这里与世无争，生活富足。没错，除了繁华程度被高估外，基本没有和我想法截然不同的地方。一个典型的锥形结构社会。三倍的学费，同等的教育中国式填鸭式教育培养出的考试机器起初还真不适应这边的教育，开放式的素质教育不怎么特别针对留学生。唯一让我觉得受“歧视”的是我们留学生付了当地学生三倍的学费，但却接受着和他们一样的教育服务。我想我们给了三倍的钱就应该享受三倍的服务！澳大利亚“考核”留学生很严格，最近国内有报道说一些留学生被报到移民局，那往往是因为旷课20%或者挂科50%，这样的人一般都会被遣送回国，并且三年不许来澳留学。但是有特殊原因者除外，如家人去世、或者自己生病等。在该学生向移民局解释原因的过程中，必须提供有效的法律文件，如医生证明、国内公安局证明等。前阵子，另一些针对留学生的事件引起了国内的担心。澳大利亚频发外国留学生遇害事件，其中以印度与中国留学生居多，还激发印度学生大游行。好在这些事件对我个人而言影响不大，我也没有经历过针对中国留学生的事件。澳大利亚媒体出于经济目的，也不怎么报道，报道多了会影响他的海外留学生市场。大多数人不了解中国我接触的澳大利亚人中(大部分是澳洲白人)，大多数人对中国的认识仅仅局限于书本。虽然有个别能说滚瓜烂熟的中文，但他们在中国问题上的态度也是典型的“受过教育的白痴”。澳大利亚人对我们有误读是正常的，我们对澳洲有误读也是正常的，这是不可调和的文化因素造成的。我对澳洲人也有成见——大多数澳洲人胸无大志。一位白人朋友告诉我，“澳洲远离世界(北半球)，美俄的核弹头不会飞过来，因为澳洲没有核弹。我们只要享受阳光、海滩和VB(一种澳洲的啤酒)就可以了。”——这就是他们从小接受的教育。不过，我有两位特别的朋友，一个是曾在中国学习工作近十年的白人，另一个是中国问题专家，在这两人中前者对中国持客观、冷静和亲和的态度，但不失个人观点，而后者更是位高度掌握中国语言文字的学者，可以用汉语轻松自如地交流、书写，他对中国问题的研究的深度和广度令我这个正牌中国人汗颜。澳大利亚媒体很关注中国澳大利亚媒体对于中国的报道一直不少，《澳大利亚人》报和《时代》报上基本每天都会有中国新闻，有的甚至跟国内门户网站上的一模一样！不知道谁抄谁。不过对于大多数澳大利亚人而言，除了自己的生活质量，没有什么值得关心。他们对中国的关注度要远小于我们对他们的关注度。去年，我参加了一次由莫纳什大学举办的关于“中国威胁论”的专题辩论会，不少澳各大名校的中国问题学者都参加了。不过会议最后却在讨论美国经济垮台他们怎么办。最近，力拓事件一出，各大媒体对于中国的报道明显增多。留学生中还是有很多人讨论中澳关系的，但我个人不会担心中澳分歧，这里也没有什么不安情绪在蔓延。与此相比，大家最关心的还是自己的学业和生活状况。
时政	伊朗外长指责美国将继续在中东谋求军事扩张新华网巴格达10月31日电 (记者张宁 王宏彬)伊朗外长萨利希31日在伊拉克首都巴格达说，美国从伊拉克全部撤军后势将继续谋求在中东地区的军事扩张，此举缺乏“理性与审慎”。萨利希30日到访伊拉克，31日与伊拉克外长兹巴里在巴格达举行联合新闻发布会。萨利希在新闻发布会上说：“美国正致力于同海湾国家合作委员会所属6国加强军事合作，计划借此以限制和监控伊朗。”针对美国国务卿希拉里·克林顿和国防部长帕内塔先前警告伊朗不要在美国全部撤军后干涉伊拉克事务，萨利希说，没有人试图干涉伊拉克内政，伊拉克是独立国家，有能力处理好自己的内部事务。兹巴里则在会上表示，美军全部撤离伊拉克后，伊拉克政府和人民将自主承担安全职责，不必担心任何外部势力会填补伊拉克的“真空”。依照伊拉克和美国2008年签署的驻军地位协定，驻伊美军将于今年年底
体育	全明星名单炮制者表悔意 称若能重来定会选此妖星新浪体育讯北京时间11月19日，在全明星票选名单公布之后，媒体一片哗然，居然爵士的当家大前锋保罗-米尔萨普未能入选，这实在让人看不过去。很快，120人大名单的炮制者之一，媒体六人组中来自ESPN的J.A-阿丹迪就做出了解释。在10月19日的电话会议中，阿丹迪就尝试将米尔萨普放入大名单中，阿丹迪特意指出卡洛斯-布泽尔离开，米尔萨普的出场时间和数据必定都会上扬。不过，因为120人大名单中必须从东西部各选24个后卫、24个前锋和12个中锋，而且必须确保每队至少有三人入选。所以，媒体六人组中的其他成员认为说，米尔萨普生涯以来数据从未超过13.5分或者9.5篮板，在梅米特-奥库复出之后，米尔萨普的表现肯定会下跌。所以，米尔萨普可能只是对爵士贡献比较大，但还够不上全明星水准。最终，媒体六人组用卡尔-兰德里取代了米尔萨普。结果，新赛季开始之后，米尔萨普大爆发。在他拿到生涯新高的46分之后，阿丹迪给六人组成员发去信息，“你们就该听我的吧，保罗-米尔萨普现在难道还不是全明星？”最终，在大名单公布的时候，米尔萨普已经能场均拿到21.5分、9.5篮板，还有58%的投篮命中率，但依然未能入选。阿丹迪解释说自己在看到最终名单之后，立刻和其他成员沟通。不过，有六人组成员回复说，“即便是米尔萨普本人，也无法想到自己本赛季会如此生猛。”这的确是有道理，10月份的时候，谁能预料到米尔萨普会有如此爆炸式的进步呢？阿丹迪这是第一次进入媒体六人组，在名单挑选过程中，六人组花费了大量精力去审阅各队名单，对比分析数据和进行电话会议商讨。六人组的成员除了阿丹迪是来自ESPN之外，还有来自TNT的马尔文-阿伯特，NBA官网的亚特-加西亚，雅虎体育的马克-斯皮尔斯，多伦多之星的道格-史密斯和体育画报的伊安-汤姆森。在阿丹迪的专稿中，他说如果可以重来一遍的话，他肯定会用米尔萨普去替代黄蜂的特雷沃-阿里扎。实际上，阿丹迪在爵士对阵热火的比赛过后就发邮件给联盟投票协调委员会，要求将米尔萨普调整进入大名单，不过对方回复已经太迟了，大名单已经在开始印刷了。在专稿的最后，阿丹迪表示眼下只能诚心希望球迷们在投票的时候可以将米尔萨普补充进去，不过这将要以刷掉卡梅罗-安东尼或者德克-诺维茨基这样的球员为代价。当然，教练们也有权力去补偿米尔萨普。(XWT185)
房产	2010年东部高端住宅纯新项目即将入市主持人：为什么第一个问题是问大家对于豪宅的看法，我们知道三位代表了三个非常有特点的项目，而且都是在东部。接下来大家可以对自己的项目做一个简单的介绍。第一，大家需要介绍一下在哪个位置；第二，是否能够纳入豪宅这个层次或者是某一类产品，因为项目里面有不同的产品，可能某一类产品是可以进入豪宅的。请三位大概介绍一下。张迪：因为今年我们即将面市的项目叫麒麟公馆，在东二环，朝阳门外大街外交部南侧，现在有一个商业项目在运营，就是优唐大都会，这个城市综合体包括商业、酒店、写字楼还有公寓。这个项目，就刚才提到属不属于豪宅，我觉得这要看最后市场的认可。起码这个项目的特点还是很鲜明的，稀缺的地段，最早的使馆区，距离CBD也很近。另外，从产品角度来说，它属于东二环这个区域比较稀缺的住宅项目，是70年产权。我们都知道最近朝阳门包括东四十条那一带基本都是50年产权。所以从产品的设计上就保证它的舒适性，因为我们是面对东部客户群来打造的。我觉得麒麟公馆除了有它的地段因素，可能它是在城市综合体上来运营的，而且现在运营的情况也是很理想。它不管是给自住客户的便利性，包括它的升值前景预期都是非常好的。主持人：这次共有多少套房源呢？张迪：这次我们是200套。主持人：接下来请朱总介绍一下华远九都汇。图为华远地产(企业专区,旗下楼盘)北京城市公司经营开发部经理朱?朱?：我们的项目是华远九都汇，在美国大使馆新馆北侧。从刚才对豪宅的定义角度来讲，我觉得我们项目也具备先天豪宅的性质在里面，我们跟美国大使馆不到300米。整个地块时三角形，因为它的先天不足，我们花了大的力气来打造它，最后也成为了它的一个特色。我们这个项目有40年产权的，也有70年产权的。40年产权的是公寓；南侧是70年产权的，自住，投资都很不错。大的有200平米左右，小的也有80多平米的。我们比较有特色的是我们的40年产权的产品，我们把这种大家觉得在城市中心区不可能出现的产品，我们把它引进来了。我们虽然容积率不是非常低，但给人的感觉，它是一个密度比较低的项目。我们通过这种产品的引进，包括我们在40年酒店公寓里面会做五层挑空的大堂，尽量给大家创造一个更好的氛围。我们11月20号拿到的销售许可证，到年底将近10亿的销售额。当时我们开了7号楼、2号楼的几个单元，销售情况非常好。马上我们在这个月下旬会加推5号楼，再过一段时间我们会把6号楼的Town House引进来。所以从前期我们跟客户的交谈上，很多人听说在那个地方有这样一个项目就来了，他实际上对这个产品还不是非常了解。从这一点上，大家可以看到地理位置对一个项目的重要性。再就是它的产品特色。主持人：非常感谢朱总。我们知道09年广渠路这个区域非常火爆，短短不到两个月期间出现了两个地王，一个是单价地王，一个是总价地王。刘总，您的产品正好在这个非常火爆的区域里，请您介绍一下时代帝景这个项目。刘志龙：时代帝景正好是处于这两个地王的中间地带。它具体的位置在西大望路和广渠路交界处，处于这个地段的东北黄金角。应该说通过这几年的发展，西大望路从北到南，这个区域的产品都逐步在向高端化去发展。从广渠路这边来看，珠江帝景 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)在前几年的打造非常好的带动了这个区域。因为最早的时候这个区域周边的配套都不太好，大家在早期的时候就认识到珠江帝景这样一个比较辉煌大气的项目，而且项目入住后也是给人一种尊贵感。通过这几年的运作，逐步带动了周边项目的发展。我们现在也即将推出时代帝景，时代帝景也是传承了我们“大帝景”的一种生活圈的概念。从具体规划来看，因为珠江帝景主要是针对大户型，比较侧重有成就感，有尊贵感这样内在气质的客户群。时代帝景在这个基础上更多地体现了更加现代，对未来有憧憬的一些人群。其实这个也结合到了CBD东扩，人群更加高端化、国际化，我们这个项目也是给大家提供了这样一个产品。从具体规划设计来看，总体是18万平米，其中包括60平米到80平米这样一些我们叫“Smart公寓”这样一些精品。同时这个项目也有着非常独特的资源配套，就是在后期的两条地铁线，7号线和14号线，就在项目旁边，这也是其他项目无法具备的条件。同时，我们这个项目本身还有4万平米的商业，今后我们要把这个商业做成一线品牌，把这个区域，类似打造成像华贸一样的综合体，让大家既有居住又有休闲，一个非常国际化、时尚化的综合体。我们预计在今年上半年3月份开盘，从前期产品对外推广来看，也得到了我们众多老业主的踊跃登记；同时也得到了市场的广大关注，所以我们对这个项目确实是充满了信心。这个项目从后期不管归为豪宅，还是高端产品，起码这个产品绝对是精品。我要评论
游戏	近期BP分析：CW五大天王之争 目前cw中的第一轮被ban英雄分类：第一档：不解释，末日守卫；第二档：可以solo的伪后期，核心英雄，地穴编织者，召唤师；第三档：战略类辅助，可solo，可保后期，极寒幽魂，巫妖；第四档：此类英雄大多线上强势，但没到imba的地步，有方法克制。蝙蝠骑士，死灵飞龙，风行者，遗忘法师，发条地精，育母蜘蛛等等幽鬼和变体精灵不单列出来考虑，一般第一轮不会ban的，pick的话有可能。最imba的也就是传说中的五大天王：末日，蚂蚁，召唤，冰魂，巫妖。此五个英雄若是有两个以上存在，pick的优先级也基本是这样。（末日我不知道是否还能排第一，但其他四个基本是这样的优先顺序的）在我看来，目前的比赛，BAN/PICK如果做到分析到位，完全可以在第一轮拿人中抢得先机。要遵循的原则如下：先ban先pick的队伍要控制在自己第一轮ban完的情况下剩下2个或1个天王。后ban后pick的队伍要控制自己剩一个ban人名额的下还存在3个或以上的天王。其实现在天王这么多，很多队伍在后ban后pick时很迷惘，总害怕对手首轮拿到这个或者那个imba英雄，但是3个名额是ban不完五大天王的，这样会导致经常出现先ban/先pick的队伍拿到冰魂，后ban的队伍拿到巫妖，甚至可能连巫妖都拿不到，导致自己的ban/pick完全处于被动。现在的cw里先ban先pick的队伍基本第一轮都不ban天王，很可惜，没有队伍利用好这个漏洞，我这里恰恰要提出一个相反的观点，就是后ban/后pick的队伍如果发现对面首轮不ban天王，那么我方在第一轮中有极大的主动权，要掌握这个主动权，应对的措施：对面首轮不ban天王，我方第一轮与第二轮ban人名额都不要ban天王，做好第三轮最后一个ban人名额。举个例子，我方后BAN后PICK，操作如下：对方首轮不ban天王。我方应对的措施就是我方首轮以及第二轮也不ban天王，为什么，如果我方首轮ban的话，剩下4个，对面第二轮再ban一个的话，剩3个，双方这时加起来只有3个ban人名额，对面最后一轮一定不会ban，我方后两个都ban的话，剩一个对面拿（不是冰魂就是巫妖，巫妖可能性更大），我方虽然可以选择最后一轮选择也不ban，使得双方各拿一个，但这通常的情况会导致对方拿到冰魂，而我方只拿到巫妖，是有一定的劣势的。当然，你或许会说对面第二轮也不ban天王呢，那就违反上面所说的原则了（先pick的队伍总是要把天王数控制在两个以下的，大于3个的话肯定第一轮pick吃亏的，因为我方掌握了最后一个ban人名额）。而我方如果首轮也不ban，就把天王控制在5个，双方各剩2个ban人名额的情况下，具体情况如下：1、最差的情况，对面两个名额都ban了天王，我方最后一轮也不ban，剩下3个，你拿1个，我拿两个；通常是对面拿到末日、蚂蚁、卡尔中的一个，我方巫妖冰魂打包。2、最好的情况，对面两个名额ban了一个，我方也在最后一轮ban一个，剩下3个，你拿1个，我拿两个；第二点格外要注意的情况是，我方最后一轮ban的这个天王必须是巫妖或者冰魂中的一个，同时留下卡尔和蚂蚁、末日中的两个，避免出现首轮选择对面拿到末日、蚂蚁、卡尔中的一个，我方巫妖冰魂打包的情况。举一个反面教材，今天 Nv.cn对 TyLoo的比赛第二场，Nv后ban后pick，剩下最后一个ban名额的时候，天王还剩下蚂蚁、卡尔、冰魂、巫妖，这时候Nv ban掉了卡尔，结果TyLoo拿蚂蚁，Nv打包巫妖、冰魂，是最差的结果。若是Nv ban巫妖，就可以打包卡尔、冰魂，是占有优势的。3、对面两个名额都没ban天王，我方最后一轮ban一个（通常是末日），这样会出现你拿蚂蚁，我拿卡尔，冰魂，你再拿巫妖。至少我方不吃亏总之，先ban/先pick的队伍如果首轮不ban天王，后ban后pick的队伍是绝对不会吃太大亏的，但是很遗憾，我经常看见先pick的队伍拿到冰魂，后pick的队伍只拿到巫妖甚至连巫妖都没拿到的情况。对面首轮ban天王的情况：后ban后pick的队伍也是要尽量少ban天王的，因为后选的队伍第一轮有两个pick名额，而最后一轮ban的名额在自己手里，剩下的天王越多，对己方越有利。所以第一轮后手方还是选择不ban天王，但第二轮就要分析了，具体措施是：第一轮，对面ban天王，我方不ban，第二轮对面ban天王，我方也ban天王，对手不ban，我方也不ban。具体情况如下：如果第二轮对手ban天王，我方不ban，这时双方各剩一个ban名额，还剩3个天王，这3个天王里不可能剩下末日，蚂蚁，卡尔这三个，一定会有个冰魂或者巫妖存在，或者两个都存在，最后一轮先手方ban掉一个天王使得剩下的两个天王是诸如（蚂蚁、巫妖）、（蚂蚁、冰魂）这样的组合，后手方就很被动，不ban的话，对面会拿到蚂蚁，我方只能拿巫妖或者冰魂，ban蚂蚁的话，我方没有天王拿，对面拿一个。所以，第二轮对手若ban天王，我方必须ban，这时就分情况ban这个天王了，要遵循的原则就是使得剩下的两个天王是一个档次的，比如如果这时剩下的是（蚂蚁，卡尔，巫妖），那么我方ban巫妖，如果这时剩下的是（蚂蚁，冰魂，巫妖），那么我方ban蚂蚁，到了最后一轮，对面ban 的话，我方也ban，大家一个别拿，对面不ban，我方也不ban，因为第二轮使得剩下的两个天王是一个级别，谁也不吃亏。以上是我的一点ban/pick心得，刚看了 LGD对 DK的比赛，LGD先ban先pick，首轮没ban天王，第二轮ban了末日，第三轮没ban天王。DK后ban后pick，三个ban名额全浪费在天王身上，导致对面一手拿到巫妖，自己无天王可选，阵容上就吃了亏。完全符合这段：对方首轮不ban天王。我方应对的措施就是我方首轮以及第二轮也不ban天王，为什么，如果我方首轮ban的话，剩下4个，对面第二轮再 ban一个的话，剩3个，双方这时加起来只有3个ban人名额，对面最后一轮一定不会ban，我方后两个都ban的话，剩一个对面拿（不是冰魂就是巫妖，巫妖可能性更大）还想补充一些话，如果我方拿到冰魂这个英雄，不用考虑对手速推阵容，不用考虑对手选择水人这个英雄，前两天看到09说 seaking为什么不打水人而拿了幽鬼，那是因为 CCM拿了冰魂。如果对方拿到蚂蚁，别说什么蚂蚁走劣势路，蚂蚁走劣势路的话如果面对3人组带真眼也是个悲剧，蚂蚁一般都是走优势路，为了让蚂蚁优势路线上的强势最大化，一般对面都会在后两个pick名额中选择一个打野英雄，那天ccm崩盘的比赛，没有考虑到这点，对面拿了谜团，线上只有两人，己方死灵龙前期的强势完全无法体现，所以在对面拿到蚂蚁的情况下，最好ban掉一些打野英雄，比如谜团，小鹿，chen之类的，迫使你线上跟我打3v3。蚂蚁的imba之处就是依靠优势路线上强势使得己方人少打人多补刀不落后，等级还比你高！如果你放人跟我solo，更毫无压力。
科技	英“蔬菜赛车”最高时速232公里全球首款由蔬菜制造、巧克力提炼物做燃料的三级方程式赛车【本报综合信息】据英国《每日电讯报》4月23日报道，英国沃里克大学一个叫做“WorldFirst”的科学家团队日前研制出全球首款由蔬菜制造、巧克力提炼物做燃料的三级方程式赛车。这款命名为“EcoF3”的赛车全部由蔬菜制造，驾驶盘、车身和座位分别由萝卜、马铃薯和大豆制成，各组件均以蔬菜纤维混合树脂而成。赛车采用以植物油制造的润滑剂，燃烧的是从巧克力中提炼而成的生物柴油。WorldFirst团队表示，制造这款赛车是为了让麦克拉伦和法拉利这样的赛车界巨头在未来能采取更环保的制造技术。据介绍，这款“蔬菜赛车”最高时速可达232公里。该团队发言人说：“我们希望赛车界的巨头们意识到，环境友好型赛车未必就一定速度慢，而这些可再生材料未来能广泛投入到实际应用中。”(董玮) 
时政	朝鲜韩国军事通讯线路升级后正式开通(图)中广网北京12月31日消息 据韩国联合通讯社报道，更新后的连接韩国和朝鲜东西海管理区的军事通讯线路30日正式开通运行。韩国于10月末向朝方提供价值8亿5千万韩元(约71万美元)的光缆等通讯器材，双方于12月1日开始进行军事热线更新工程。韩朝军事通讯线路为连接双方驻东海和西海军部控制室的通讯网，各连接东海地区12公里和西海地区6公里区域。根据停战协议，韩朝军事通讯线路用于两国军方相互通报和批准出入境人员名单。(记者 张玲)
体育	火箭在崩溃与希望间走钢索 阿帅卸任简单改变却难新浪体育讯火箭开局3胜9负，西区倒数第二。无论是主教练里克-阿德尔曼还是普通球迷或许开季前都不会想到会是这个样。赛季开始前，姚明伤愈复出，火箭招揽了布拉德-米勒、考特尼-李和肯塔基主将帕特里克-帕特森，再加上大合同续约路易斯-斯科拉和凯尔-洛瑞，很多美国专家都认为火箭甚至拥有全联盟最豪华的板凳。可12场过后只有3胜的现实却是如此残酷无情。都说巧妇难为无米之炊，阿帅的确不容易。姚明和阿隆-布鲁克斯打了没几场分别伤了脚踝，火箭只能让老米勒和有伤的洛瑞进入首发，打着打着，赛季开始前最后签下的伊斯梅尔-史密斯甚至成为火箭倚重的二号助推器。火箭于是成了在崩溃与希望之间艰难走钢索的人，往左往右都是深渊，甚至更悲观的观点认为，坚持到底又能怎样？上赛季火箭赢得了全联盟的尊敬，但事实是第9这个排名什么也得不到。火箭的总经理莫雷擅长计算，他总能把成本内的利益扩大到最大并且乐此不疲。但精明的代价就是，火箭每每做成比想象中稍好一点的交易，但却始终无法完成飞跃式的进步。不愿放弃任何利益，几个赛季下来，火箭曾经凑齐过姚明、特雷西-麦克格雷迪、罗恩-阿泰斯特、肖恩-巴蒂尔这样的梦幻阵容，但他们在冲击最后的门槛上所有的尝试都以失败结束。这是一支被厄运诅咒的球队吗？可他们有35秒13分的麦蒂，他们有22连胜的疯狂，他们有把王者湖人拖入第七场的无所畏惧，自从姚明进入火箭所有球迷都对这支球队愈加熟悉，但到了今天我们似乎根本看不懂这到底是一支怎样的球队。汤姆贾诺维奇卸任范甘迪接班，范甘迪卸任阿德尔曼来了，阿德尔曼之后呢？真有那个用魔术棒一点就能把火箭彻头彻尾改变的人吗？(田黄)
房产	新浪乐居换房季启动 为网友打造无忧置业方案图为嘉宾聊天现场访谈背景：2009年伊始，北京楼市呈现出初步反弹，其中2~3月份成交数据显示，09年第一季度的回暖主要是因为首次置业自住型住房需求得到释放，而这类住房需求的释放很快就得到满足。市场证明，进入4月份以来，北京新天际、远洋沁山水、西堤红山、中信城等多个项目的热销带动了整个楼市总价在200万左右楼盘的复苏。为此，新浪乐居适时推出“新浪乐居网友改善型住房需求有奖调查”，调查结果显示：68.2%的受访者有购买改善性住房的意向，再次印证了北京楼市近期以来的表现。由此，2009年4月新浪乐居联合我爱我家、科宝博洛尼这两大经纪公司和家居品牌推出新浪乐居换房季系列活动，诣在为网友、买房人甄选适合此时购买的优质改善性房源，同时解决第一套住房的转让、出租以及新房装修一系列可能因购房出现的问题。在上周末刚刚结束的系列活动首站——北京新天际活动现场，上千名乐居网友提前感受到换房季活动的热情与成功，值此之际，新浪乐居诚邀我爱我家策划副总裁胡景晖、科宝博洛尼、北京新天际策划总监苑晗作客乐居嘉聊室就换房面临问题进行一一解答，并正式开启新浪乐居换房季系列活动的帷幕。访谈时间：2009年4月21日下午15：00至16：30访谈地点：理想国际大厦8层新浪乐居嘉宾聊天室访谈嘉宾：天鸿地产营销总监 苑晗我爱我家策划副总裁 胡景晖科宝家装事业部总监 闫佳伟嘉安捷企划部主管 吴昊科宝博洛尼品牌处经理 李倩访谈主持人：新浪乐居大客户部商务编辑主管 邢晓利精彩观点苑晗：如果你把购买房产理解为一种投资行为，我觉得咱们几家的关系就很好理解了。首先，新浪是一个搭台唱戏的，只有新浪才可以把广大购房者和我们联系在一起。如果理解为一个投资行为，客户从开发商手里买到房子，我们解决的是提供产品的问题。装修公司解决的是客户持有的问题，客户不会只想要持有一个毛坯房，还要解决一个装修的问题。胡总这边解决的是一个出口的问题。他的房子升值之后要出租、要抵押，要出售变现。这样就需要胡总来帮他打理。所以这种投资链条非常清晰，这样大家会自然地走到一起。    胡景晖：新浪发起的这个活动非常好，我们年初的时候就跟政府建议2009年是一个换房年。据我所知，我们这个“以旧换新”很有可能拿到市长办公会上去讨论。现在六类住房可以卖掉再买新房，我觉得只要是卖掉一套再买一套，契税都可以按差额征收。我认为政府要想把改善性住房更好地推向市场，手里还是有牌可打的。政府如果可以去推动，我相信09年北京市场还是会有一个很好的局面的。以下为论坛实录主持人：各位新浪的网友，大家下午好！欢迎大家走进新浪嘉聊室，今天我们迎接的阵容也比较庞大，囊诺了一手房、二手房和家装行业。从二三月份成交的数量来看，现在特别是苑总这边新天际这边卖的非常火，2个亿的销售业绩。4月份这种大的项目也是比比皆是。在这种情况下，我们新浪就想到了一个问题，购买100多平米的这些人基本上是有改善性住房需求。上周我们新浪也推出了改善型住房的有奖调查，有将近70%的人有这种意向。我爱我家(我爱我家博客)在网上也是有名的，大概有50%的人会选择我爱我家；在家装这边也受到了网友的认可。今天我们新浪就把三家约在一起，联合我们新浪推出一个“换房季”的活动。就是为我们网友做一个“一站式”的服务。我们新浪搭建这样一个媒体平台，如果你想置换原来的旧房子，可以选择我爱我家，我们这边会有一个全套的服务。如果您有意向换成大房子，也可以联合新天际等一些大品牌。介绍一下今天的几位嘉宾。坐在我旁边的这位是我爱我家的企划副总裁胡景晖(胡景晖博客)先生；坐在他旁边的是我爱我家伟嘉安捷(伟嘉安捷博客)企划部的主管吴昊；坐在她旁边的这位是科宝家装事业部的闫佳；坐在她旁边的是我们新天际的策划总监苑晗，苑总；坐在苑总旁边的这位是科宝品牌部经理李倩。我们今天要推出这样一个“换房季”，第一站就涉及到我们的二手房。我们副主编上次谈到这个活动也非常兴奋，他非常想了解这方面的情况。因为他现在住的也是一室一厅的房子，但是他想了解如果卖掉他的房子怎么样会更划算，比如我有十万二十万的存款，这个房子怎么折价，我能承受起多高价位的房子。请胡总给我们介绍一下。图为我爱我家的企划副总裁胡景晖胡景晖：在今年第一季度的交易高峰里面，主要需求还是首次置业的90平米以下的房子。但是随着市场的发展，现在改善性需求更明显，包括政府在税收上也在鼓励这种改善。目前有几种情况，现在有些人付首付的钱差点，但是手里有一套二手房。在这种情况下，我们叫“卖旧买新”，你可以把旧房卖掉，用旧房折现的钱来付首付。还有一种情况,就是原来还处在按揭中的房子，目前房本还押在银行，这样我们可以协助他们把按揭的二手房套现再来购买新房。另外一种情况，有些人买房的时候月供还款能力比较强；还有一种是用抵押贷款来做首付，也就是在购买新房过程中他可以做两次贷款：一次抵押贷款；一次是按揭贷款。这样好处就在他手里，他可以在将来出租或者处置它。还有一种情况，有些人付首付没问题，但是月供有一些吃力，这样我们会建议他出租旧房，在一定程度上可以缓解很多月供的还款压力。这就是我们说的“以旧换新”的方式。现在北京售楼处有个规定，出售六类住房，一年前或者一年后买房的，契税按差额征收。但是很多人不知道怎么样办理这个退税手续，我们可以帮他们待办。往往一套房子，我们帮他们待办可以省两三万。还有一种情况，我们买的一些房子如果是期房，有些人在用的时候又卖掉，中间可能出现一个断档，我们可以给他们提供一个周转房。包括北京一些特殊的二手房，比如央产，我们一直是央产房上市的制定代理机构，我们可以帮他们解决上市的一些问题。另外，为了特别支持新浪发起的换房季活动，我们对所有参与这次活动的新房、旧房，在我爱我家卖掉的业主一律给2000块钱的现金奖。主持人：胡总说的应该是覆盖了所有改善性住房的客户群。其实我们很多人都会有这种需求，但就不知道怎么办，在这个过程中就会存在很多问题，包括房产的评估。这方面，我爱我家也做得特别好。今天也请来了一位专业人士，可以给我们讲讲在贷款方面包括按揭过程中有什么网友需要注意的事项吗？图为我爱我家伟嘉安捷企划部主管吴昊吴昊：刚才胡总说抵押贷款可以买新房。但如果房子在按揭中是不可以抵押的，因为银行要求的是完全产权。这样他可以找到我们，我们帮他们把这个款还清，现在抵押贷款利率可以按照基本利率执行。另外个人信誉也很重要。比如他个人信誉比较好，就是三成；如果稍微有点瑕疵就是四成。因为银行好多是不针对个人，个人如果直接向银行贷款可能会被打回来。现在银行有“直客贷”，他们会有个担保机构给他提供贷款。主持人：可以给我们举一些相对容易理解的例子吗？吴昊：抵押消费这方面，比如现在有一个房产在二环或者三环，一般二手房评估要评到八成，在它是完全产权的情况下做抵押消费就是四成。一般来说四成对借款人前期资金要求压力会比较大一些。大家如果有这种需求可以找我们担保公司。如果手上另外再有一套房产，可以把这套房产融资付首付。胡景晖：所以买新房没问题，装修款会有问题，但可以拿旧房来抵押。主持人：接下来我要问一下苑总，苑总每一次到我们新浪都非常高兴，因为跟我们合作得非常好。每次苑总的房子一开盘都会卖得挺火的，这跟我们的产品和我们的性价比都很有关系。因为我们这次推出的户型相对比较大，这里面改善性住房应该占一大半吧？图为新天际策划总监苑晗苑晗：绝大多数都是改善性住房。我觉得从去年房地产市场调整以来，开发商发生了两个变化。第一，大家更注重性价比。现在卖得好的项目都是性价比高的产品，新天际也不例外。因为有这样一个性价比的支持，才能取得一个比较好的业绩。再有一个，就是后期服务工作一定要做好。这里的服务，大家刚开始提的就是物业服务。实际客户在买房的时候有更多需求，比如买房的时候他们需要处理融资，处理前期房产。比如装修，就需要跟政府部门和装修公司，甚至跟银行打很多交道，手续也很烦琐。而且从我们现在的客户层次来看，这种改善性需求购买者对后期新房装修以及前期财产处置要求有更高的需求。比如他前期的房产，可能需要获得更大的收益。有些人不只想把它卖掉，可能还要拿出一些资金再做投资，或者把这个房子做出租。无论装修还是理财，他们的需求都很多。我们也希望跟相关的服务商合作，为大家提供更好的服务。新浪这次推出的活动，我们就会踊跃地参加。客户在买房的同时，我们会为他们前期房产处置提供更专业的意见，甚至包括融资的意见以及后续产品装修，我们都会提供很好的意见。这也是开发商在后期提升服务水平重要的一点。主持人：其实我们不单单要卖给你房子，你在前面要处置你的房产，以及后面的装修，我们都考虑到了。其实我们房产这块，新房、二手房和家装是三个重要的部分。我们希望给改善性购房者提供一个专业的服务。特别是像胡总刚才说的贷款还有抵押问题，现在有很多人不明白。这块是比较烦琐的，所以我们提供这种服务是很必要的。苑总这边的项目，7月份就要全面入住了。你们能为我们购房者提供一个什么样的专业服务呢？请科宝博洛尼的闫佳谈一下！闫佳：首先我自己就曾经痛苦地经历过这种改善性住房的过程。从09年开始，二手房买卖交易量，刚才胡总也提到是超出预期的高，这里很大一部分就是改善性住房需求者。接下来交给博洛尼这样的公司，他们可以为客户提供更多改善性服务。首先博洛尼是定位于中高端客户群的，现在我们有太马赫纯高端的品牌；另外还有博洛尼和科宝分别服务于中高端客户和低端客户。博洛尼更倾向于个性化服务；科宝提供的是一种打包形式的服务，这种形式可能更适合于苑总的很多客户群。因为他的位置主要集中在CBD，主要是针对白领的。我们上周开了一个发布会，就是针对京城白领的推出的一个“京城白领馆”。首先，首次置业大家会考虑价格更多一点；但是二次置业他们考虑品质和品位更多。科宝博洛尼一直以意大利设计为主，科宝还融入了德国的人性化设计。虽然我们现在房屋面积逐渐在扩大，但我们对空间利用还没有达到一个非常满意的要求。科宝在这方面花费了非常多的时间，研究了100多个案例。比如一个玄关柜我们可以实现20多种功能，我们在这里面做了106个细节。这样对一些改善性客户来说，更能满足他们的需求。如果是改善性住房者，他们肯定经历过装修的痛苦。科宝，我们提出“拿着行李即可入住”的概念。在装修过程中我们通过我们的项目管理，提出一个“VIP管家服务”，包括项目过程中的制定、跟进。最后客户只需要拿着钥匙跟管家一同做验收，就可以交付了。经历过装修痛苦的人更加清楚如果有这样一个服务对他来说意味着什么。可能对有改善性居住者来说，他们会深深体会到这种模式带给他们的一种服务。我要评论
财经	浦发信用卡收费最严苛 各行收费无统一标准《投资者报》 记者 占昕如果不留意银行卡的收费项目，卡上的钱就可能不明不白地落入银行囊中。信用卡更是“剪不断理还乱”，隐含着各种容易被人忽略的费用。8月15日，本报刊出《“乱收费银行”集体失语 整改乏力》报道。8月18日，国家发改委网站再次发文，针对此前在暗访和检查中发现的部分违规收费银行进行了严厉的处罚，同时对兴业银行等三家银行总行擅自推迟取消人民币个人账户密码挂失费时间的行为分别做出180万至200万元不等的行政处罚。至此，取消34项服务收费事件告一段落。但是，银行收费问题并未终结。《投资者报》记者再次出发，针对16家上市银行的信用卡常用收费项目进行了全面调查。调查发现，信用卡的收费项目五花八门，且费用普遍较高。各行收费规范缺乏统一标准，项目设置不明晰的现象时有发生。浦发收费最严苛信用卡有多少费用？这笔账只怕愈算愈糊涂。据记者调查，年费、卡片更换工本费、取现费、挂失费、超限费、补制对账单费、短信服务费等常见的信用卡收费就多达13种，有的表述隐讳，持卡人一不小心便容易陷入“被收费”困局。而且与借记卡的收费不同，信用卡收费较高。例如年费，根据提供服务的级别，动辄上百，甚至上千上万，这部分收费，有的可免，有的不可免。可免的，也需要满足不同的条件。“办卡不收费，刷卡免年费”。目前银行在线的信用卡产品基本延续了这一路线，殊不知，办卡的零成本费用都隐含在日后更大的支出里。据业内人士介绍，收费偏高的一个重要原因是前期投入大，开卡便捷无成本。尽管办卡不收费，但是，如果卡片非丢失原因需要更换时，大多银行都需要缴纳15~25元不等的卡片更换工本费。而一旦发生丢失，则需缴纳20~80元不等的挂失费，有的甚至还需要再支付15~25元不等的补卡费。例如，兴业银行和招商银行的挂失补卡总费均在75元。而银行对此的解释通常为需要为客户承担挂失之后的风险，由此收费较高。因为是贷记卡，利用信用卡取现和转出的手续费成本一般较高，且设有最低缴款金额，例如溢缴卡款(指信用卡客户还款时多缴的资金或存放在信用卡账户内的资金)取出或转出均需支付一定的费用。如浦发银行的溢缴卡款ATM机取现手续费为3%，最低30元，这样计算的话，即便是取100元，也需要缴纳30元的最低手续费。将各家银行对比来看，浦发银行一般要求客户在12个月里任意6个月每月至少刷卡消费一次才能豁免次年主卡年费，这与他行仅要求年内消费足次的要求相比，显然较为苛刻。此外，在溢缴卡款取现手续费、透支取现手续费、挂失费等项目上，浦发收取的费用也处在较高水平。超限费有玄机在调查中，多家银行客服对超限费的谨慎引起了记者的注意。早在今年1月13日，中国银监会2011年第2号令自公布日起宣布施行《商业银行信用卡业务监督管理办法》(下称《办法》)。这封多位银行客服口中所提及的内部文件正是客服对此问题表现敏感的原因所在。信用卡超限费，是指持卡人在一个账单周期内，累计使用的信用额度在账单日当天超过该卡实际核准的信用额度时，账户内所有的应付款项不享受免息还款期待遇，持卡人须对超额部分按一定比例缴纳超限费。《办法》指出：“重要指示”应当在信用卡申请材料中以醒目方式列示超限费收取方式。《办法》第五十三条规定，信用卡未经持卡人申请并开通超授信额度用卡服务，不得以任何形式扣收超限费。发卡银行必须在为持卡人开通超授信额度用卡服务之前，提供关于超限费收费形式和计算方式的信息，并明确告知持卡人具有取消超授信额度用卡服务的权利。发卡银行收取超限费后，应当在对账单中明确列出相应账单周期中的超限费金额。在记者的调查中，多家银行直接表示不收超限费，但事实上，这笔费用却在以其他方式存在着。银行业内人士对记者透露，在信用卡消费的过程中，客户可能遇到最后一笔交易金额部分超限的状况，为了刷卡方便，银行会为客户预留一定的冗余度。然而，对于具体额度的规定，业内人士无奈表示：“会根据每个客户的情况综合考虑，不好说”。此外，据记者了解，信用卡的小额线下交易，商户有一定授权，所以可以刷卡通过。而这笔超限金额小至几百，多至上千，如果客户没有留意只还了正常额度，在正常免息期内又没有归还超限费的话，很可能由于晚还款被收取超限费和利息，重则影响信用度，后果严重。在此方面，深发展的客服人员较为坦诚，对于超限费没有否认。其超限费为超过信用额度部分的5%，最低10元，最高300元，超限功能默认15%。理清账单勤查收费“天下没有免费的午餐”，随着金融业务不断创新，免不了各类的收费问题相伴而生。据媒体报道，在英国，甚至出现了专业的银行收费索赔类网站，有的还提供培训内容的免费下载服务，银行用户收费意识逐渐被唤醒。作为非现金交易付款方式，信用卡虽有其特殊性，但随着信用卡业务的快速开展，持卡人在使用中得多留个心眼。通过调查，记者发现，持卡人需要对自己的账单非常清楚，搞清规则，勤查收费，不能大意，以免出现莫名其妙的费用，或造成不必要的损失。而对于超限费，临时额度有无免息期，申请临时调高额度，或被通知临时调高的情况，最好还是保持关注，及时和银行沟通，做到心中有数。只有合理使用规则，才能真正从信用卡消费中获得实惠。比如对一些生意人来说，使用信用卡汇款就显示出了便利性。如果有资金转移需求，只要凭对方的信用卡号就可在本地同系统银行存款，资金可以即时到账。不过需要提醒的是，许多银行的电脑系统，在使用信用卡存款功能时，只能依据信用卡号存款，银行系统不能看到信用卡的户名，所以千万要记牢卡号，一旦存到别人的账户上，追回资金就困难了。
体育	一次逆转是运气那两次呢 奇才告别过去比谁都坚定新浪体育讯ESPN前不久推出了一个名为“季后赛预测榜”的玩意儿，大意是通过计算机对各队的赛程和净胜分等做出换算，进而推测出赛季末的战绩。榜单作者约翰-霍林格还告诉球迷们，今年之所以可能不会有那么多50胜的球队，是因为中下段队伍还算争气——其中就包括今天116-114险胜对手的华盛顿奇才。都说奇才处在重建期，战绩未见得会比上赛季出色。但对于年轻球员而言，好的氛围才是成长过程中不可或缺的环节，这方面奇才的进步很大。他们两次碰上实力和战绩接近的费城76人，两次把对手拖到加时，且用的都是最为困难的方式——造罚球后的追分。但凡对手再稳健一些，这种比赛都是不太可能丢的。在这里，我们无意责怪76人的心理素质如何糟糕，反而应该夸一夸奇才最后时刻的韧性。如果不是对赢球有足够的执着，谁会在看不见曙光的局面里拼命挣扎只为逃出生天？上一回交手之后，道格-科林斯就很无奈地告诉媒体，“我都不知道怎么回事就输了比赛。”一次能怪运气不济，那两次呢？回想上赛季，阿里纳斯官方缠身，连累得队友也动不动被警方调去质询。当时尚在队中的卡隆-巴特勒忍不住向媒体抱怨：“这可怎生是好，我们每天有几个人要被拉去衙门问审，结果连全场五打五的练习都进行不下去，这样子还指望赢球？”当时谁能想得到，一年之后奇才能有如此翻天覆地的变化，至少一切都是新的。细心的球迷应该还记得，当年那支老版奇才在迈克尔-乔丹退役后，也经历过很长的低迷期。球队之所以能突然在东区吸引眼球，就是因为一干年轻人目标接近，不以经验浅薄为借口，不把输球当成一种理所当然的习惯。等到他们发现有的比赛确实是可以拿下的，就会很自然地去维护这种胜利的模式。什么叫可以拿下的比赛？打魔术和凯尔特人那种班霸球队应该不算，但打76人肯定就是了。今天比赛前期奇才一路受制，比赛进程很有点毫无还手之力的味道。如果他们以这种方式输了，一个迷惑难免也浮上心头——76人都打不过，碰谁才能翘盼一下赢球的结果？好在奇才最终维护了自己的尊严，这样艰难却充满甜蜜的胜利价值连城，成果也会在未来慢慢兑现出来。(阿布杜猫)
娱乐	张伟平：张艺谋正筹拍新片(附图)奥运会开幕式大获成功之后，有关张艺谋的传言纷多，但多是空穴来风。更有甚者，一本未经本人授权，甚至连招呼都不打的《张艺谋传》也堂而皇之地登入各大书店。一直沉默着的张艺谋没法选择再次沉默，他正式委托新画面公司的法律顾问全权处理此事。与此同时，和张艺谋十年共进退的著名制片人张伟平也再次站出来，针对这些纷扰与猜测，一一作出权威的公开回应。《金陵十三钗》剧本成熟记者：传言说，张艺谋北京奥运会后投身的第一部新电影是《金陵十三钗》？张：《金陵十三钗》是目前我们选择的剧本中最成熟的一个，也是可能性最大的剧本，我们的编剧们正在全力以赴的完成剧本的最后阶段。记者：李曼(blog)前一段自曝是张导下一部影片的女角之一，演员已经定下了？张：没有的事。我们的剧本还没最后完成，怎么可能定女角呢！题材的选择，对剧本的把控，选择演员，因按商业对电影创作的要求，这是最起码的常识。记者：张导最近忙于《印象》的旅游项目，会影响到新片的开机时间？张：不会影响新片的开机时间，因为《印象》这个旅游项目也不过是想利用张艺谋的品牌效应融资和宣传罢了。谁让现在是品牌时代呢。艺谋自己很清楚，他是电影导演，又不是旅游大使，他会把全部的精力放到电影上，因为电影才是他的本职工作。记者：您和张艺谋的合作一直是铁板一块，说是中国电影合作者间的奇迹，这让许多电影人非常羡慕，这之中您个人的最大感受是什么？张：实话实说，我们俩人能有今天，最重要的一点还是因为相互之间的绝对信任，有一次，在上海的新天地，陈逸飞导演请我和艺谋一块吃饭，当时还有陈逸飞的助手和几个朋友。席间，陈逸飞问我，制片人和导演合作上有什么诀窍？我当时跟陈逸飞导演说没什么诀窍，只要两个人遇到什么事情都能做到绝对的信任就足够了。我想所有的中国电影合作者们都应该建立在诚信的基础上，尤其是在中国娱乐圈这个名利场，“诚信”就显得尤为重要了。记者：在合作过程中，很多时候您担当着背黑锅或被人骂或骂人的角色，电影合作者是不是更该是人性的契合和考验？张：从1996年我投资张艺谋第一部电影《有话好好说()》开始，就已经做好了背黑锅和被人骂的心理准备。因为当时艺谋很背，又树大招风，绯闻缠身，压力非常大，我作为他的好朋友应该义不容辞的把所有麻烦事担下来。但为了让自己好受一点，我也会站出来反击。我不能容忍被人毫无道理的指责和谩骂，更做不到像艺谋那样逆来顺受。所以久而久之，在媒体的眼中我就变成了张艺谋的挡箭牌了。我和张艺谋的这份合作，在中国是独一份，可以说我们的合作不仅仅是电影这个商业范畴的东西，应该说是人和电影的全面合作，这里面有电影这个专业领域，更是人品、诚信、情感缺一不可，在分歧和共患难中，在一部部电影中我们共同进步。这就是人性的契合和考验吧。记者：有媒体称您是张艺谋的代言人，您怎样解释这个说法？张：这种说法很荒唐，我是艺谋电影的制片人，我有对影片的发言权，艺谋不需要代言人，他自己什么话都可以说。
家居	书桌背后及左右不可冲门(图)三、孩子书桌 1.书桌背后及左右不可冲门。 2.书桌不可面向厕所，也不可背靠厕所浴室；左右不可与厕所浴 室门相冲。 3.不可在厨房灶台上下，厕所浴室之上下。 4.书桌前最好不要有高物压迫(书桌上之书架为不吉)。 5.书桌不可面向屋外巷冲、路冲或水塔。 
时尚	组图：凯蒂佩里内衣外穿 化身粉红豹歌手凯蒂-佩里化身粉红豹激情点燃纽约城。凯蒂造型多变，内衣唱主角。身穿淡蓝紧身内衣和粉红豹装的凯蒂又唱又跳，high爆全场，让台下歌迷陷入疯狂。
财经	黑中介伪造身份办信用卡 手续费高达12%调查：办卡手续费12%  律师：小心泄露个人信息“我的某银行信用卡额度是8000元，但我的一位大学还没毕业的朋友，在同一家银行申请到的信用卡额度竟是1万元，我有稳定工作收入，为什么信用额度比她的还少呢？”在某公司工作的白领王女士对此质疑。黑中介拿身份证就能办卡据了解，由于大学生没有固定收入，还款能力难确定，目前沈城很多银行对大学生申办信用卡都十分谨慎，甚至拒办。但王女士的朋友作为沈阳某大学学生，是怎样办到1万元的信用额度呢？王女士透露，她的朋友是在一家代办信用卡的中介公司办到的信用卡。根据王女士提供的电话，记者联系到该公司“张经理”，他表示，“无论是谁，只要本人携带身份证，我们就能给办任何银行的信用卡。信用额度在1万元左右，下卡时间1个月。”手续费高达信用额度的12%在这样的“公司”办一张信用卡需要多少费用呢？“张经理”表示，收取信用额度12%的手续费，也就是说，额度1万元的信用卡，收费1200元，而且拒绝讲价。他还强调，金融危机爆发以来，银行对申办信用卡的限制很多，大部分没有固定工作、稳定收入的市民都很难办卡，尤其是学生，所以该公司的主要客户群就是这部分人。当记者提出1万元额度太少，能否提高时？张经理表示，我们代办的信用卡额度都是1万元左右，如果想申请更高额度，手续费要高收。途径伪造工作证明、收入证明为什么只能申请1万元的信用额度呢？在某银行从事办理信用卡工作的人士向记者透露，这部分人拿客户的身份证申办信用卡，但工作单位、收入证明都是伪造的。他们代办的信用卡大多使用同一个工作单位、职务，所以申请下来的额度也差不多。他还强调，“我们银行经常能查出拿虚假证明申办信用卡的情况。目前，大部分银行对信用卡审批都很谨慎，但还是有些银行为了增加办卡量，审批不严格，给这些不法行为留下机会。”律师伪造身份办理信用卡违法昨日，记者上网搜索发现，目前存在很多类似的代办信用卡公司，而且他们还同时办理套现、替客户应急还款等业务，但都收取高额手续费。对此，鼎泰律师事务所律师杨功涵表示，这种行为是违法的，如果还款人不能及时还款，伪造单位也是有连带还款责任的。对于办卡人来说，办理信用卡需要提供身份证明，个人信息不要轻易泄露给这些违法的中介公司，应该坚决杜绝这种违法办理信用卡的行为。(记者 吕 佳)
娱乐	《火龙对决》登场 盘点警匪电影之“野兽派”新浪娱乐讯 由林超贤执导，黎明、任贤齐、王宝强等主演的《火龙对决》已在期待中登陆内地各大影院。作为港产警匪片黄金时代的重现之作，林超贤此番不但维系诸多经典的传统元素，能让观众亲身感受到酣畅淋漓的大厮杀、大枪战与大爆破，更在剧情以及人性的刻画上做到独树一帜，令影片的可看性更强。熟知林超贤的影迷观众，应该不曾忘却他曾与陈嘉上联手打造出一部警匪经典《野兽刑警》，该片不但为其夺得第18届香港电影金像奖最佳导演，也让他逐渐晋升为影坛难得一见的“野兽派”导演：以极其专业的枪械技术、急速冲刺的飞车追逐、数以万计的子弹对决、火光四溅的毁灭爆炸以及正邪双雄的疯狂对决为观众打造视觉与心灵上的双重震撼，而这些元素也是他此番在《火龙对决》中全然付诸实践的精彩章节。“野兽派”警匪片在香港影坛早有耳闻，由70年代的章国明至80年代的吴宇森与麦当雄，再到90年代的黄志强与陈木胜等人无一不在银幕上乱枪扫射、连环爆炸，自此成就了警匪片的峥嵘岁月。那么，野兽警匪电影究竟有何屡试不爽的经典特色？在《火龙对决》中又各有何等程度的表现呢？不妨借此演绎一番：野兽经典之一：辣手恶警“是执法者亦是犯法专家”，《火龙对决》的主题可谓一语道破正邪界限遭模糊后的身份迷失：警探文方(黎明)为追查杀妻凶手而变得颓废暴躁，非但屡对缉拿的扒手滥用私刑，甚至对疑犯严酷拷打；至于另一警察纪SIR(任贤齐)则更是面善心恶，一旦遭遇阻碍其计划者，若非暗中陷害即是当场枪杀，手段皆凶狠无情，而当看见这对黑白不分的警界双雄同场对峙，观众也不禁为置身灰色地带的执法者捏一把汗。野兽先例：《暗花》代表人物：游达志野兽元素：《暗花》中最令观众印象深刻的无疑是梁朝伟饰演的阿琛，皆因他在餐厅亲自用番茄酱樽猛砸杀手手掌直至残废的场面过于暴力，而其后他无论是将醉鸡(邵美琪)推下车碾压抑或用铁棍殴打怪客(刘青云)，无一不让人感受到这个辣手警探的冷酷凶狠；至于林超贤在《野兽刑警》中则曾着重描写“烂鬼东”(黄秋生)这个黑白通吃的警痞，此人虽不至性情暴戾，但却足曰黑帮走狗，与社团老大狼狈为奸，即使对方杀人犯事亦从不追究，但直至老大遇害，他竟变得兽性大发，与仇人血战连场，较《暗花》的梁朝伟而言实谓不相伯仲！野兽经典之二：疯狂枪战《火龙对决》中枪林弹雨的火爆血战可谓层出不穷，尤令观众喘不过气者无疑当属茶楼一场：两帮警察(茶楼内的的文方与阿MAY与茶楼外的阿海)和两帮歹徒(犯下杀警命案的刀哥与数名军火贩子)同时相遇，一时间点三八、来复枪、冲锋枪甚至AK-47系数出动，从空中的吊灯到地上的桌椅都被打得稀巴烂，子弹密度之高几乎毫无喘息机会，待厮杀结束，剩下只是一堆残缺不全的家具和几具鲜血淋漓的尸体，足见这场枪战火爆烈度之强。野兽先例：《辣手神探》代表人物：吴宇森野兽元素：“一亿发子弹”堪称《辣手神探》的代名词，虽则吴宇森早已拥有自己的一套暴力美学，但该片高潮长达45分钟的“医院战争”却堪称港产警匪片史上前无古人的奇观，兼有医院门外层出不穷的连环爆炸，让人应接不暇，也为吴宇森营造的暴力世界欲罢不能。林超贤既是港产警匪片的忠实拥护者，又是精通格式枪械的“专业人士”，在其早年执导的《G4特工》与《重装警察》等片中即以各种轻重型作战武器展示其枪林弹雨的招牌本色，高潮往往是全副武装的警队精英与同等火力的悍匪在狭窄的空间中乱枪扫射，同时加以写实化的手法及特写镜头出之，让观众仿似身临其境，也不禁为活到最后的角色欢呼雀跃。野兽经典之三：严刑逼供《火龙对决》里有一场令人不寒而悚的暴力戏：文方等人在茶楼枪战后逮捕了无辜牵涉入案的黄勇(王宝强)。为得到线报，一班警察将黄勇衣衫剥去关入厕所兼用湿毛巾将他整张脸脸捂实致其呼吸困难，而逼供过程中拳打脚踢不过是“小儿科”，当文方面无表情地将一大樽水慢慢淋向黄勇时，观众的心也不禁被猛然揪起：本末倒置的残酷下，究竟谁才是好人？野兽先例：《O记重案实录》代表人物：黄志强野兽元素：谈及真正的“野兽导演”，香港影坛至今仍无人能逾越黄志强，其于90年代中期执导的《O记重案实录》与《省港一号通缉犯》多年来仍为观众津津乐道。然而《O》中一段警方酷刑连场的审讯戏却让观众目瞪口呆：“经典”的湿毛巾缠脸已不在话下，又有用吸管往疑犯鼻孔灌水，甚至出现女警(李晖)脱掉疑犯内裤猛抓其下体的招数！看来林超贤在《火龙对决》中所演绎的酷刑场面虽然残暴，但依旧是拾黄志强牙慧的产物。野兽经典之四：惊天爆炸林超贤在《火龙对决》中贡献的大场面非但只得枪弹盛宴，更在于他频频出手的手榴弹！茶楼枪战一场，当劫匪向埋伏在门口的阿海等人抛出一颗手雷，随即见警察在强大的爆炸力下飞出茶楼，待镜头一转，只见他奄奄一息地躺倒在地，还有一只仅剩少量皮肉与骨头相连的手掌，血腥残暴程度之甚几乎让人不忍卒睹；然而最令观众目瞪口呆的，则是黄勇被劫匪利用做“人肉炸弹”一场：起初黄勇全身绑上手榴弹站于警车跟前要挟警员，而手榴弹的引环则绑在劫匪的车门上，正是命悬一线；岂料劫匪得手后逃离现场，手榴弹的引环竟全被拉开，此时面对警察的枪口，黄勇嘶声高喊：“我不是劫匪！”瞬间即变成碎片散落地面…。野兽先例：《省港旗兵》代表人物：麦当雄野兽元素：《省港旗兵》是港产警匪片的一朵奇葩，麦当雄的写实风格更是让人惊叹不已。片中一场规模甚大的爆炸戏即是代表之一：大圈仔与警方直升机驳火，先是汽车在空中开火下被炸毁，大圈仔更频掷手榴弹，将一班警察炸得人仰马翻后趁乱逃走，可谓将大陆劫匪的胆正命平、为非作歹展示得淋漓尽致。
娱乐	林志玲面对老幼强敌 金马新人奖竞争最激烈(图)新浪娱乐讯第45届金马奖日前截止报名，台湾电影从年初起即佳作不断，《九降风》、《海角七号》口碑票房出色，加上汇集两岸三地电影人材高规格大片：《赤壁》上集、《长江七号()》及《投名状()》(blog)等，共80余部电影争骑金马荣誉。“小乔”林志玲( blog)演出《赤》片话题不断，将角逐最佳新人及最佳女配角奖，但她夺奖路强敌环伺，上有62岁的“茂伯”林宗仁、下有《?男孩》11岁潘亲御夹击，但身为电影菜鸟的她“志在参加”，早已表示，“不论是否入围都会出席”。近年台湾本土电影因产量、题材遭遇瓶颈，报名及入围金马奖情况低迷许久，但今年因《九降风》、《情非得已之生存之道》、《海角七号》、《?男孩》等片陆续在国际影展绽放光芒，电影公司在没有充裕广告预算下，利用包括部落格、网络、MSN口碑营销等创新、多元宣传手法，先后成功为电影开出票房佳绩，加上接近观众的题材，与1990年代后期，台湾电影屡获国际影展大奖却与观众主流胃口渐行渐远的时期做出切割划分，再次为台湾电影圈注入活力，也提升了今年金马奖参赛片的质量及丰富度。《赤壁》、《投名状》等报名大片男性观点及题材占比重，主要演员金城武( 听歌)、梁朝伟( 听歌)、李连杰( blog)及刘德华( 听歌)等人争夺影帝战况自然格外激烈，金城武同时主演《赤》、《投》两片，入围机率高出其它男星。《?男孩》中的“骗子二号”潘亲御则可望以11岁的“稚龄”成为“最幼齿影帝候选人”，范逸臣(听歌)虽是电影菜鸟，但挟《海》片上映不到一个月，全台票房冲破8千万元台币的高民意支持度，仍让其它前辈巨星不可小觑。相较之下影后部分热度稍嫌“冷”，《海》片田中千绘因该片爆红，但演技仍待琢磨，《长江七号》中的徐娇镜头前呈现的戏感浑然天成，生动演技让年仅11岁的她有望成为问鼎影后黑马人选。林志玲进军华人电影圈企图心旺盛，她在《赤壁》上集中演绎“小乔”一角获得媒体及观众肯定，但因戏分不多，电影公司为她报名最佳女配角、最佳新人奖项，荣膺今年金马电影大使的她是铁定出席盛会嘉宾。新的电影题材、班底，造就出许多演员新面孔，最佳新人奖被视为本届金马奖竞争最激烈奖项，《海》片的62岁国宝“茂伯”是最老新人候选人，同为11岁的潘亲御、徐娇年纪虽小但皆以鬼灵精般生动演技成为亮点。各奖项老干新枝的亮眼表现令人期待，入围名单将于10月30日公布，颁奖典礼于12月6日于台中举行。新浪娱乐台湾特派员郑伟柏／台北报导 声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
游戏	卡马克：iPhone比NDS+PSP还要强大作者：Skyangeles卡马克表示，同其他掌机游戏平台受到屏幕尺寸、存储容量和营销方式的诸多限制不同，iPhone给了游戏开发商一个罕见的好机会，能够通过App Store无线网络软件商店这样的便捷方式销售大容量、高画质的手机游戏。卡马克称，他对id至今还没有推出任何一款iPhone手机游戏感到失望，但他也透露公司已经有两款iPhone游戏正在开发中。其中一款较为普通，但另一款则会是iPhone平台上的高画质硬件杀手，将会把iPhone的图形处理能力使用到极限。他认为，iPhone的硬件水平等同于世嘉当年的Dreamcast主机，如果不是因为显存过小的关系，它的性能甚至可以和PS2或者第一代Xbox相匹敌。纵观整个掌机业界，“iPhone比任天堂DS和PSP加起来还要强大”。另外，苹果iPhone SDK的直观易用，以及App Store三七开的分成模式也是iPhone作为掌机平台的优势所在。当然，卡马克也并没有彻底拜倒在iPhone的裙下。他认为虽然iPhone会获得极大成功，但也并不会成为全球独霸的手机/掌上游戏平台：“虽然iPhone会让更多人开始玩手机游戏，但它不可能卖出10亿部。”除此以外，他还对苹果的态度颇有微词，称苹果在去年邀请他参加乔布斯发布会展示Mac平台游戏时极尽友好，但当他批评iPhone平台对游戏开发商不够重视后马上变得异常冷淡。
科技	北京科技报：2008中国十大科技骗局北京科技报12月29日封面从2005年开始，我们推出了一年一度的‘中国十大科技骗局’评选，今年是第五届。回顾这五年来的‘中国十大科技骗局’，我们发现，骗局的主体越来越多地是产品的生产者和销售者，骗局的受害者范围则越来越大。这种情况给我们的启示是：在市场竞争日趋激烈的今天，商家的诚信如何建立、法制的监管如何实现，已成为迫在眉睫的问题。□文/本报记者 童岱 陈永杰1.手机吸费事件概述：许多手机用户都遇到过“响一声”电话，一些机主打回去，却在很短的时间内被“吸取”了高额通话费。此外，打着免费旗号实际收取高额费用的短信服务、并不存在获奖名额的电视互动游戏等等，手机增值业务让手机用户的话费损失惨重。定制机型、山寨手机、特定号码绑定GPRS上网菜单，使用户在不经意间就登陆网络从而损失流量费。运营商为客户制定的很多“优惠套餐”实际上也并不优惠，有些反而需要你掏出更多的钱。手机话单中产生的不明收费，虽然来源于运营商的“话单差错”，但是各个省市的话单差错率实际上已经远远超出国家标准上千倍，运营商因此一年至少多收手机话费1亿元。科学揭假：“响一声就挂”也就是“手机增值服务”。在用户回拨电话时除了按市话收取通话费以外还要被收取不同数目的信息费。而有的服务商还会从国外用低价订购通话时间，将打进来的电话通过卫星转接器自动转接到国外，国内手机用户回拨过去后就按国际长途收费，这中间的差价就是他们要赚的钱。定制机型、山寨手机、特定号码绑定GPRS上网菜单的出现是软件服务商与手机厂商分享用户上网流量费用产生的结果。这些手机内置菜单主要以短信业务为主，目前WAP彩信业务也逐渐流行。电信运营商不断设置新的服务项目，向所有用户开通，而为了免责，于是就推行“先使用，后退订”的方式，直到用户提出异议才可以取消。电信运营商作为企业，目的是盈利，推出各种优惠套餐，一是为了扩大市场份额，第二是为了“套”住用户，有的套餐一签就是几年，还有的要预存大量话费。而优惠套餐的一些特殊规定很多已经是“霸王条款”，运营商很多时候没有尊重用户的选择权。话费计算不准有很多原因，比如通话时间计算不准，话费计算不准，更重要的是，电信计费不透明，无法验证，缺乏第三方监督。权威评点：阚凯力(北京邮电大学信息产业政策与发展研究所教授，著名电信专家)：我国的电信企业利润高于20%，而全球范围内电信企业的平均利润没有超过10%，美国电信企业利润甚至不到1%。但与国外的电信厂商相比，我国的运营商显得霸道，无论是声讯电话还是通信服务套餐，“不管你了不了解新业务，先给你订上再说”。国外电信厂商新业务的推广是建立在积极的宣传之上的，努力地把客户吸引过来。国内电信资费有下调的巨大空间，完全可以不让消费者稀里糊涂地掏钱。2.三聚氰胺进入食品事件概述：9月初，兰州市的解放军第一医院先后收治了14名患“肾结石”病症的婴幼儿，据家长们反映，孩子从出生起就一直食用河北石家庄三鹿集团所产的三鹿婴幼儿奶粉。随后，陕甘宁江苏等地出现多个婴儿患肾结石病例，疑为食用问题奶粉所致。9月11日，卫生部调查，高度怀疑三鹿牌婴幼儿配方奶粉受到三聚氰胺污染。国家立即启动国家重大食品安全事故I级响应，并成立应急处置领导小组。在对全国奶粉行业的检查中，蒙牛、伊利等奶粉生产厂家都被发现存在三聚氰胺问题。而随后，三聚氰胺的身影也不断出现在饲料、鸡蛋甚至餐具等商品中。科学揭假：三聚氰胺本身为低毒性，普通人长期或反复大量摄入三聚氰胺可能对肾与膀胱产生影响，导致产生结石。中国国家食品质量监督检测中心指出，三聚氰胺属于化工原料，是不允许添加到食品中的。由于蛋白质的检测方法主要是通过检测氮含量来推算蛋白质的含量，而三聚氰胺分子含有三个氮，所以，对于含氮量的提高有着很好的检测效果。加入三聚氰胺之后检测结果就会显示“蛋白质含量相对较高”。这样的检测方法存在问题，国家的检测标准有空可钻。正因为如此，一些人才钻了这个空子，用三聚氰胺来提高蛋白质的含量。在动物饲料中加三聚氰胺，已成公开的“行业秘密”。在饲料中加三聚氰胺，五年前从水产养殖行业开始，后逐渐向畜禽养殖等行业蔓延。部分加入动物饲料中的三聚氰胺，基本来自于化工厂废渣。动物食用这些物质会产生一些副作用。权威评点：刁其玉(中国农业科学院饲料研究室主任)：三聚氰胺废渣变身后的假蛋白添加剂——“蛋白精”，在饲料行业内生存的历史至少已有五年，其覆盖的范围可能已经波及到畜禽、水产等绝大多数养殖产业，其影响将远远超过“问题奶粉”事件。    相关报道：    2008最受欢迎十大科学新闻：古人靠近火山定居    美媒体评2008十大科学突破：日本复活死老鼠    《环球科学》2008年十大科学新闻揭晓
房产	开发商回应：没有偷工减料的动机(图)贺永法：“我能黑到哪里去？”所有的商品房都在做加法，搞增值服务，比如精装修，确切地说，是在增值服务方面，经适房确实不如商品房。如果我这个项目对套内进行适当的初装修，空鼓问题就不存在了。但是经适房客观存在成本压力，不能不考虑。撰稿·杨 江(首席记者)8月25日下午，蓝桥名苑的开发商——杭州九安房地产开发有限公司总经理贺永法在公司接受了《新民周刊》专访。此前，曾因说想把蓝桥名苑做成绝品，而被网民嘲讽为“贺绝品”、“贺平静”、“贺负责”的贺永法对这场引起全国关注的经适房“质量门”事件作了解释。致歉《新民周刊》：蓝桥名苑一期800多套经适房交房后出现大面积质量投诉，作为开发商，你有何反省？贺永法：首先，我要向蓝桥名苑的业主致歉，蓝桥名苑一期今年6月底交房后出现了相当部分的客户投诉，我当时答应老百姓一定会及时维修好，但到了7月底仍然没有完成，这是引发矛盾的导火线。《新民周刊》：业主投诉的房屋质量问题主要集中在哪几个方面？贺永法：主要是七类问题，也就是媒体前阵子报道的“七宗罪”，客观上讲，这些问题一部分是由于老百姓和个别记者对建筑不了解造成的(误会)，当然，老百姓也没有冤枉我们，我们自查有三类问题是客观存在的。《新民周刊》：哪三类问题？贺永法：首先就是空鼓、裂缝问题，大量存在。七八两个月，我们返修的有200多套，这只是客户投诉后重新整改的，自查的还不算。上半年，在交房前，我们通过例行检查就已经发现了一部分空鼓问题，进行了整改，当然，按照现在的标准来看，当时的整改是不到位的。关键还是在监工过程中，我们对空鼓方面定的标准不高。经济适用房的居住群体，由于家境困难，对房屋细节问题更加敏感，我们原来有一个误区，对空鼓不太重视。空鼓并不影响房屋质量安全。虽然经济适用房房价很低，但老百姓也是拿出了全部的积蓄，所以对于空鼓，老百姓是不能接受的。我们应该从老百姓的角度去思考，就能理解老百姓的情绪。今天，建设部的领导在杭州市建委召开座谈会，我也表态了，经济适用房，我们要重质量，还要重服务，如果质量搞不好，服务再跟不上，问题就爆发了。这个服务，不能机械地讲这个标准那个标准，对于老百姓，满意才是标准，这是我通过这次事件的切身体会。我们有些同志服务态度有问题，从8月1日开始，我们的服务作风就开始改变了，最终的标准只有一个，那就是老百姓满意不满意。按照这个标准去做，矛盾很快就平息下来了。《新民周刊》：“质量门”的曝出，令经适房的质量在老百姓心中产生了信任危机，如何化解这种危机？贺永法：在服务的过程中，用实际行动化解老百姓的疑虑。我们也在检讨，开发商其实是服务者，人家是消费者，作为服务者，你讲那么多道理干什么？应该扎扎实实地去做。包括我在内，先期对老百姓反映的问题确实重视不够。服务上，给了我们生动的一课。“绝品”《新民周刊》：此前你说的一些话不仅业主不爱听，我们也觉得匪夷所思，比如，在曝出“质量门”后，你说蓝桥名苑是一个绝品。贺永法：我确实说过“绝品”这句话，当然，现在看来不完全正确，“绝品”不是说这个楼盘就是绝品，那是我的一个理念，我当初是想把这个项目做成绝品的，在很多设计上，我们真的用心良苦。《新民周刊》：我刚从蓝桥名苑调查过来，你讲讲你说的细节，如何证明你的用心良苦。贺永法：比如说，小区中间的那条街装修好了肯定是九堡地区最漂亮的。两个门庭花了我们大投入，这样的门庭，在九堡地区是找不到的，无论是一万五千元每平方米还是两万元每平方米的商品房项目。你一进小区就可以看到一个中央花坛，这样大手笔的空间，你在九堡也是找不到的，当然，还有其他很多细节。商品房做成高档的，价格可以上去，经适房定位高了，价格是不会变的，那我为何还要这样做？没有充分交流，人家不一定能够理解我。我们一开始设计思路上就想把这个项目尽可能做成最好的。你进入蓝桥名苑不会有经济适用房的感觉，可我们这些用心，老百姓不一定买账。《新民周刊》：老百姓未必不领情，他们只是在反映客观存在的问题而已。贺永法：定位高与细节没做好，在这个小区是并存的，毛病确实不少。现在出现空鼓了，很多人认为是偷工减料，其实这与成本没有关系。我们还是回到刚才的话题，蓝桥名苑大部分是一梯两户、少部分是一梯三户，平均一梯2.5户。按照经济适用房的设计标准，每个单元一部电梯最多配应650平方米，以每户90平方米来算，就是一梯七户，一梯七户与一梯两户，成本相差3.5倍，我如果要省钱，为什么要做成一梯两户呢？一梯两户甚至是中高档商品房的定位啊，但是老百姓有些不乐意，因为得房率低了。再比如，按照合同我们约定是非可视对讲，但最终我们给老百姓安装的是可视对讲。《新民周刊》：那为何空鼓问题如此严重，这不是与你的绝品理念自相矛盾嘛？贺永法：空鼓一个原因是技术层面，现在出现空鼓的90%以上都是在内部分隔墙，内部分隔墙按照要求必须用水泥空心砖，水泥空心砖收缩率比较高，自从分隔墙取消红砖以后，即便商品房领域，空鼓问题也是客观存在的，已经成为全国建筑业的通病。《新民周刊》：但蓝桥名苑的空鼓率是不是过高了点？贺永法：是的。我过会给你解释。按照标准，分隔墙我是可以不做的，现在即便在商品房领域，很多项目也是不做内部分隔墙的，更不用说经济适用房。不做，我也是合格的，如果为了省钱，我为什么还要做分隔墙？不做分隔墙不就没有空鼓问题了嘛！我这样说，有人感情上可能不能接受，我只是在证明我没有偷工减料的动机。当然，我既然做了，就应该做好。问题贺永法：我刚得到消息，建设部专家对蓝桥名苑的抽查结论是两句话，一，内部补丁太多，二，整个小区定位不错。我可以负责任地讲我们的房子除了细节没有做好外，质量是经得起检查的。关于空鼓问题，专家也在帮我们分析，一，这个房子2005年年底打桩，2006年年底截顶，2007年3月就完成粉刷了，这么早就粉刷好了，本来是2007年夏天就可以竣工了，后来推迟到2008年5月才竣工。为什么推迟竣工？你现在都可以看到，它的北边还在施工，水、电通不进来，再加上当时拆迁也遇到难处，后续工程拿不到土地，所以工程进度受到影响。搞建筑的都知道，竣工完以后内部粉刷是经不住一个夏天的考验的，原因是分隔墙里面的水泥空心砖吸水量很大，人住进去，水气流通，对墙面会起到保养作用，空鼓就可以避免。但如果房子空着，墙面得不到水气，里面的空心砖在吸水，外面缺水，就容易导致空鼓。粉刷后最好及时住人，这个工程如果在2007年年底交房，就不会出现这么严重的空鼓问题了。另外，电梯与自来水不能及时供应，整个小区综合配套到今年5月才到位，这样就失去了一个维修的时间，后期维修实际上来不及了。尽管存在客观原因，但主要的还是主观原因，客观原因应该通过主观努力去克服，这是我们不到位的地方。《新民周刊》：业主也在反映他们投诉时接待他们的同志态度比较恶劣。贺永法：服务的理念没有，屁股没有坐到老百姓的位置上。这是不应该的。《新民周刊》：你一开始说三类问题是客观存在的，除了空鼓还有什么？贺永法：第二类就是屋顶、墙面、卫生间渗水。卫生间是11间，屋顶是3间，墙面是5间，这是我们上半年自己没有查出来。每一个投诉我们都会记录下来，反映问题的一共是500多套，当然，不是所有的都要返修，比如说，锁生锈了，上一下油就好了，真正需要维修的是244套。《新民周刊》：这个比例正常吗？一期交房不过800多套。贺永法：我们一开始就犯了这个错误，参照商品房的情况，渗水的问题很可能不是最高的，但问题是我们服务没有跟上。老百姓反映的还有电梯问题，认为我们安装台湾企业产品，违反了合同中“中外合资”这一条，实际上这是一个误区，老百姓可能不了解，港澳台的投资都算外资。雨水管的问题矛盾也比较激烈，有7个单元的雨水管是从阳台里面走的，工程部没有好好与老百姓解释，业主找到我，我的表态是，你们业主决定，有一个单元同意雨水管移到外面，我就重新改装一个单元。结果，低楼层的业主认为雨水管在阳台里面比较安全，可防止小偷爬上去，高楼层的觉得在外面好。大家考虑问题的立场不一样，你说我改还是不改？最大的爆炸点就是空心砖问题，我也接到了400多个电话，指责我承重墙怎么可以用空心砖。实际上，最终调查，并非承重墙，是我们销售示意图标志错误了，涉及二三十户人家。《新民周刊》：按照你说的，这些都不属于三类问题，那第三类呢？贺永法：公共部位的主入口稳定层没有做好，造成地面大理石凹凸不平。我们觉得最严重的还是前面两个。从上星期开始，我们要求施工单位对所有房子顶层加做一层防水层，并且与施工单位签订了一个八年保证不漏水的协议。经适房≠低质房《新民周刊》：空鼓大量出现，与施工过程是否也有一定关联？贺永法：还是管理问题，我们不可能主动要求工人粉刷得薄一点。但工人是需要管理的，上千套房子同时施工，管理力度一旦不够，工人容易有偷懒省力的情况。按要求，粉刷前应该用水把墙壁浇透，还要粉刷两次，先做薄的，贴牢，再粉第二层，粉好后三五天内，还要不断去浇水保养，这样水泥面质量就会比较好。施工单位肯定也布置了这个要求，但具体到每个工人，未必都能做到。《新民周刊》：管理漏洞是不是与对经济适用房不够重视有关？你此前也说经济适用房是无法与商品房相比的。贺永法：经济适用房绝对不等于低质房！九堡地区17个楼盘，我们是敢于和人家去比(质量)的，我确实说过经济适用房是无法与商品房相比的，这不是说经适房的质量就比人家差，但不能说一点差距也没有，毕竟人家是一万多元一平方米，我们只有2980元。所有的商品房都在做加法，搞增值服务，比如精装修，确切地说，是在增值服务方面，经适房确实不如商品房。如果我这个项目对套内进行适当的初装修，空鼓问题就不存在了。但是经适房客观存在成本压力，不能不考虑。《新民周刊》：我们还发现另外一些问题，比如，所有的厨房间都没有引入自来水管道，以至于各家各户装修时都在忙着拉水管，还有电源插座，几乎都要重新更换，排油烟管道也过低，如果要装修，必须重新打洞上移，当然还有其他一些问题，这些虽然不是质量问题，但老百姓抱怨这些设计不人性化、敷衍了事，增加了业主的负担，所暴露出的是对经适房的不重视。你怎么看？贺永法：我承认很多细节都没有做好，老百姓是很关注细节的，细节决定成败。设计时，应该多找几家图审单位，反复评审图纸，研究合理性。显然我们对细节认识不足。“背景”与“动机”《新民周刊》：有消息说九安是中标后成立的公司，此前没有房地产开发经验，注册资金只有几十万元，至今没有取得经适房所需的至少三级开发资质。贺永法：这是误传，我们的注册资金是6000万元，在杭州经适房开发公司里是最高的。关于资质，一级资质要求3000万元以上的注册资金，我们是6000万元，由于我们的人员配置是三级资质的水平，因此拿到的是三级资质，如果没有资质怎么去参与招投标？怎么去办手续？所有的房地产项目，包括商品房、经适房，按照规定都要在中标后成立具体的项目公司，还没有中标，我怎么可能就成立项目公司呢？《新民周刊》：那么你参与招投标时的公司是什么时候成立的，从事什么行业？贺永法：公司原先是做电子产品的，1997年从省电力公司改制过来，我想你到现在可能都不能理解，经适房开发公司杭州一共是25家。我说句真心话，开发经适房，有赚钱的动机，但不是冲着钱去的。2980元每平方米的定价，超过部分全部是国家财政的，我们不拿一分钱。我们要付171元的营业税，再减去1240元的土地费用，拿到手就是1569元，还要支付设计、施工等各项费用。实际上是处于亏损状态，2005年到现在，综合成本上涨150元左右每平方米，还不包括配套成本。这些造成了我亏损，我想，经适房开发公司大多属于微亏状态，当然政府最终也会给我们补平，保证不超过3%的利润。但经适房撑死也就是三个点的利润，如果我冲着钱去的，我会在乎这三个点的利润吗？我也没有必要为了补平这个亏损去偷工减料嘛。《新民周刊》：也有观点认为，你们并没有房地产开发经验，所以出现这么多问题。贺永法：我们工作做得确实不好，还有很多提高的空间。但我1997年就分管房地产项目公司，并不是没有这方面经验，我本人对建筑不能说是专家，但对管理还是相当熟悉的，你找个专家来考考看？杭州这么多房地产总经理，我想我不会在中等以下的。这个项目没有大钱赚，这是投标第一天就知道的。我对房地产行业太有兴趣，才会最终涉足这一领域。《新民周刊》：对房地产业熟悉与实际管理一个房地产公司还是有本质区别的。贺永法：你可以去调查，我们的人力配置一点都不弱，相当专业。《新民周刊》：你能否介绍一下，从一个电子公司转变为房地产公司，你都作了怎样的努力。这毕竟是两个毫无关联的行业。贺永法：你老说这个话，最近几年杭州涌出700多家房地产开发公司，你知道它们原来做什么的吗？老百姓怀疑我的专业水平，骂我黑心，就这么一点利润，我能黑到哪里去？但是我认为没必要多解释，我要做的是自我检讨，寻找自己的原因。经适房≠没有舒适性《新民周刊》：被取消经适房项目的招投标资格，你有什么想法？贺永法：我并不觉得委屈，毕竟我没有做好。没有脸面面对政府、面对百姓，居然我们的管理人员对老百姓那么粗暴，这是我没有想到的，空鼓比例反映上来的与实际发生的也有重大差距。确实给业主带来了很大的不便。作为企业负责人，我深表歉意。人贵在有自知之明，我一直认为自己善于管理，事实证明不尽如人意。《新民周刊》：关于蓝桥名苑的监理单位——复兴监理，几年前杭州某楼盘出过毛竹替代钢筋的事件，当时的监理公司也是复兴监理，你们怎么会找到这家公司负责监理？贺永法：这是一个大误会，我们中标是在2005年，毛竹事件发生在之后的2006年，毛竹事件建设部后来有结论，不是偷工减料，而是一块建筑垃圾遗漏在门梁内。业内都清楚，整个小区，没有再找到第二片毛竹。再说，监理公司不是我找来的，包括施工单位都是政府部门招投标的。我不是把责任都揽到自己身上，事实上，竣工后，监理工作也就结束了。现在出现的空鼓问题，不等于竣工时就存在，是后期出现的问题，还真不能怪监理。《新民周刊》：不能否认，经济适用房领域确实存在设计缺陷、施工质量以及监管不力等问题，你觉得如何有效监管？贺永法：目前，经济适用房的监管包括标准、管理途径、方式与商品房都一样，我认为对经适房，考虑到它的特殊性，应该更加突出管理。经适房我们要的是群众满意，因此一定要有特别措施，还用普通的办法就会陷入问题。与商品房不同，经适房的开发商自觉增加增值服务的动力不足，实际就细节而言经适房的要求应该比商品房更高，但是怎样加强应该有刚性的标准要求，比如空鼓，如果出现多少比例如何处罚。监管力度要更大。要提高对经适房细节的要求、考核，比如设计过程中怎样人性化，保障业主的最大居住舒适性。经适房的设计，应该委托一个专业机构专门研究，现在的设计是交给开发商去委托设计单位，每个设计单位都不一样，参差不齐。实际上，经适房设计单位同样要有服务精神、职业水准，在细节上更针对经适房群体展开研究。经适房≠低质房，同样，经适房≠没有舒适性，可能更需要舒适性。 我要评论
教育	域外走笔：世界一流大学不起眼的校门建设世界一流大学的口号在国内已经很正式地喊了十来年，我一直特想知道一流大学到底是什么样。最近，我走马观花地游览了普林斯顿大学、耶鲁大学、哈佛大学和麻省理工学院。这样浮光掠影的参观自然无法领略到世界一流名校的神蕴，但即便如此，所见所闻还是让我感叹不已。这里只说校门。我还是习惯像参观国内高校一样，希望游览从校门开始，至少要站在那些大名鼎鼎的校名前留个影。结果，这个简单的想法一直没有机会得以实现。我置身名校之中，茫然四顾不知校门在哪儿，一刹那间，竟然不知该从哪里开始我的旅程。好在这些学校大都设有访客中心，可以去那里拿份校园地图，地图上一个箭头指向访客中心的位置，赫然写着：游览从这里开始。在耶鲁大学和麻省理工学院，我最终没能找到校门，校园向四面八方敞开，和周围的社区几乎融为一体，难分彼此。如果说哈佛大学有校门的话，那就是一道黑乎乎的铁门，没有刻校名，很像我大学时宿舍楼前的大门，基本不会让人想起应该在这里拍照留念。普林斯顿大学的校门看起来要明亮些，但也还是显得很“寒碜”。这促使我重新审视校门的意义和地位。很显然，这几所大学并没有要借校门来彰显身份与地位的想法。在这些没有围墙的大学里，校门就是一个普通的过道，却不是人们进出的唯一通道，既看不到校名，也没有神情严肃的保安站在那里盘查和登记来客的身份。任何人都可以自由地从各个方向进出。但是，那里却没有一点乱象，相反，站在那些有着上百年历史的建筑当中，我只后悔自己生性愚钝，未能有机会来此学习。何谓世界一流大学？至此，我似乎有了一点感性认识：置身其中，会不可遏止地产生一种渴望来这里求学的强烈冲动。它们声震寰宇，但校园姿态却低调得出人意料。我希望能在印有大学校名的建筑物前留影，却也不易找到。我在普林斯顿大学逛了两个小时，极少见到显眼的校名。我花了大约20多分钟，才在一栋古老的图书馆前的小牌子上看到“耶鲁大学”几个很小的英文。我去寻觅声名显赫的哈佛大学肯尼迪政府学院，发现它那黑色的铁皮招牌粗陋得如同小公司门牌，因过于矮小靠近地面，上面还沾着不少碎碎的泥土。这些大学不用把校名刻得到处都是，但每一栋建筑，每一个雕像背后都连着与学校有关的故事，都曾经走出过无数影响这个国家和世界的人物。这些历史烟尘弥漫于建筑之间，无法不让人心向往之。回想国内大学的校门，规模争相攀比，似乎这样一来，学校的地位和影响就能得以提升。校方不在乎把数百万元纳税人的钱投向一扇门，有的竟把它修得如同法国凯旋门的翻版。毫无疑问，这是国人好大喜功的面子传统使然。中国人素来讲究“门面”，以为没有像样的门，便没有像样的面子。但在很多时候，这恰恰又是底气不足的体现——我们很遗憾地看到，本应成为精神家园的很多高校选择了与庸俗同流。我们提倡向世界一流大学学习，当然不是主张全部推倒围墙，拆除校门，而是反对把大学当衙门来建，反对把紧张的办学经费过度投向区区校门的建设，上百万元已然太奢侈，十来万元足矣。校门可以千姿百态，风格各异，勿需趾高气扬、富丽堂皇。若论学术地位和财政实力，哈佛大学完全有实力有资格(到2008年，该校已拥有捐助资金378亿美元)把校门建成世界第一，但它却以最不起眼的姿态出现。在这些世界一流大学的办学者看来，校门也许是最不值得重视的元素。“大学的荣誉，不在它的校舍和人数，而在于它一代一代人的质量。”哈佛大学老校长科南特的这句箴言，可以用来检视我们与世界一流大学的差距。
家居	可爱抱枕激活你的童心(图)装修看厌了，想要更换，可是不容易，要跳出沉闷的情绪，其实并不需要刻意地把房子全部翻新。零零碎碎的小物，得意可爱的造型，缤纷亮丽的颜色，就能令你把所有的烦闷抛诸脑后，拥有一个截然不同的心情。现在，就来体验一下精灵小物给家居带来的乐趣吧。 
房产	众志成城  北京华侨城情系灾区(图)512，汶川8.0级大地震，祖国山河一片呜咽、举国上下全民祈福，北京欢乐谷成为京城第一家闭园三天，停止所有娱乐活动以寄哀思的主题公园；北京侨城人以高度责任感与奉献精神在第一时间投入13亿救援大队汇成的暖流，爱心募捐、自发献血、真情慰问，我们以实际行动诠释众志成城！众志成城 北京华侨城(企业专区,旗下楼盘)情系灾区5月19日至21日，北京欢乐谷广场上迎风颤动在半空的五星红旗唱响了生命的挽歌，北京欢乐谷实行全天闭园，向遇难同胞表示深切缅怀。从抗震到救灾，再到如今帮助灾区重建，北京华侨城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)向四川灾区人民献爱心的活动始终没有中断。领导、干部、党员、职工纷纷自发加入到爱心捐款队伍，几十元、几百元、几千元，小小的募捐箱承载着无限爱心的传递，单自发捐款总额便以已近八万元。公司党委也在第一时间迅速组织开展了“侨城有爱?心手相连——北京华侨城慰问川、陕籍地震受灾地区员工”、“缴纳特殊党费，为灾区人民献特别爱心”等活动。在北京欢乐谷、在华侨城大剧院、在维吉奥商业街，北京华侨城主办、承办、协办了一系列爱心赈灾活动：“心系奥运?情系灾区——北京欢乐谷保定路义演”、迎接北川中学师生代表参观北京欢乐谷、“多一点色彩，多点爱”主题绘画活动、“《家有儿女》和你在一起赈灾公益演出”、“祈福平安?加油中国——端午温情节”、“温情祈福?拥抱平安——阳光总在风雨后大型演出”。每一位坚守在自己工作岗位上的北京华侨城人用积极进取的精神做好本职工作，支援抗震救灾，心系奥运圣火，用真情多献爱心、共强家园，尤其是一些在本次大地震中家乡受灾的员工，他们没有一个人擅离岗位或要求请假回家，坚强与奉献的精神激励着每个人更加奋发向上。责任与关爱让大家心手相连，在无私与拼搏的精神中，我们看到了北京华侨城更加美好的明天，也读懂了多难兴邦的真谛。文/李楠 我要评论
游戏	WCG一意孤行 或将走向死亡之路! 转载自《游戏天地》10期文/老邬 部分内容参考互联网资料去年电子竞技界的大事件－－韩国星际争霸的知识产权问题纷争延续到了今年，韩国电竞联盟反对暴雪的行动越演越烈。之前就曾爆出WCG的冠名赞助商亦是韩国电竞联盟（Kespa）的理事的三星电子要把暴雪游戏从WCG项目中除外，如今新一轮反暴雪行动在韩国继续上演。矛盾升级 韩国电竞圈全面反暴雪3月3日，现韩国另一项赛事，e-Stars首尔电竞节的组委会也决定在今年踢出暴雪娱乐旗下所有游戏的比赛项目（主要是魔兽争霸III），只保留CS作为本次比赛的唯一项目，并将CS的总奖金额度从53000美元增加到7万美元，将CS参赛队从6支增加到8支，同时将大规模引入一些网游类竞技表演项目，如突袭、跑跑卡丁车和CF等。由于该运营公司同时运营着每年的WEM全球电子竞技大师赛，所以传统项目魔兽争霸III按理说也将被踢出WEM。不过由于WEM一直在中国举办，如果取消魔兽争霸项目，中国方面或许不会答应。此事件的导火索为Kespa（韩国电竞协会）、On Game Net（韩国最大的专业游戏节目制作公司）、MBC电视台（韩国的CCTV）联合发表声明抵制暴雪娱乐、抵制魔兽争霸、星际争霸和DotA。由于OGN电台负责大部分韩国电竞赛事的直播，而知识产权纠纷将OGN与暴雪推到了对立面上，这意味着OGN电台将不会直播任何一场凡是含有暴雪游戏的比赛，所以韩国各级电竞赛事组委会纷纷表态，与暴雪划开界限。KeSPA同时还可能宣布取消韩国星际职业联赛、解散大韩民国的所有星际职业体系，所有俱乐部和职业星际选手有权选择退役或转型加入其它电竞或电竞类网游项目。联盟很可能会在下一季举办CS 1.6或者CS Online的职业联赛，也许Boxer、Moon、Bisu、solo和nada组队打CS的情景并不是没有可能。当然为了生存权而斗争的星际职业选手们仍然受到韩国宪法保护，选手工会有权选择集体罢赛以示抗议，不过由于星际职业联盟体系不再存在了，他们罢不罢赛的结果都将是再也没有星际争霸的比赛和工作了，而任何还在参加魔兽比赛和星际比赛的韩国籍职业选手可能将受到KeSPA的处罚被禁止参加联盟旗下任何其它电竞比赛项目。联盟相关人员同时指出，除了SC和WARIII以外，既使是玩星际II和DotA的韩国人也都将被看成不爱国的表现，这样，WCG赞助商三星电子在打了很久的酱油之后也很可能为了表示爱国而在此后宣布跟进，在全球范围内抵制所有暴雪娱乐的游戏，今年的WCG将很可能没有SC、SCII、WARIII和DotA。暴雪与韩国电竞协会纠纷事件回顾1. 星际争霸在韩国异常火热，非常成功，这让暴雪对韩国市场垂涎三尺，暴雪想控制直播和联赛市场，开始寻找入口。2. 暴雪尝试找KeSPA谈判，目的是获得韩国市场，未果。3. 暴雪试图告KeSPA侵权，但KeSPA不是九城，外加韩国政府向来是愿意为国内游戏产业公司撑腰的，为此还专门出台了法律——只要直播方拥有正版游戏光盘，即可直播线下比赛。4. 暴雪开始研发星际2准备自己开拓直播市场，并试图绕过KeSPA，直接找OGN，MBC合作直播星际2。由于韩国政府再次出面，结果失败。5. 暴雪把目标瞄准了GomTV，正式成为GSL第三赛季的赞助商之一，GSL冠军奖金甚至超过了OSL，并同时增加WOW和魔兽3的比赛。在KeSPA的鼓动下，大多数韩国星际职业俱乐部宣布拒绝参加GomTV举办的比赛。6. 缺少一半职业战队参与的第三届GSL“圆满结束”。前三名获得去Blizzcon的机会，韩国星际天王Flash宣称日程已满无法前往。据说由于受到种种压力，作为第四名的JulyZerg最后也没去成。7. GomTV宣布GSL第四赛季彻底GG思密达，不是因为没有赞助商，而是因为没选手参加。8. 韩国天安ESWC，暴雪拒绝让KeSPA转播比赛。KeSPA立刻反击，在首尔e-Stars星际2表演赛 Moon vs Nada比赛开始前一小时宣布，电视台不转播该场比赛。9. 暴雪正式宣布，星际2将取消线下IPX互联模式。一方面这是为了防止某些游戏互动平台获利，其更重要的目的是为了对付KeSPA。暴雪规定，玩家互联必须在Battle.net进行，所有牵涉奖金的比赛必须获得暴雪的同意，必须有所谓的Tournament License，也就是比赛许可证（这就是ZOTAC被迫延迟比赛的原因）。战网2的出现与取消IPX对战(局域网)可以说是暴雪对韩国联赛的报复。10. 在《星际争霸2》Beta测试之前，韩国文化部突然将星际争霸2化为18禁游戏。具体原因：星际争霸2中一张宣传图片和韩国最新青少年保护法修正案相冲突，该法案规定“不能在任何儿童，青少年接触的媒体中含有饮酒，吸烟的画面”。而在星际争霸2宣传画上，枪兵叼着烟的脸孔给我们留下了深刻的印象。就这样，星际争霸2在韩国基本GG思密达了。11. 星际争霸2Beta正式启动。被誉为星际天堂的韩国，异常安静。韩国星际争霸的知识产权问题纷争事件的简易版:(苍井空为暴雪，黄色网站为韩国电竞协会)苍井空：不要再上传我的AV了。黄色网站：你要清楚这一点，你之所以在韩国有这么高人气，是因为我一直在帮你上传AV，这都是我的功劳。苍井空：我要告你。黄色网站：你的身体已经不是你的了，公共财产就应该让大家分享，OK？不过从我这里下载的人们要缴纳相应费用。WCG一意孤行正在走向死亡?和韩国电竞圈全面反暴雪不同，之前一度传言比赛项目将不含暴雪游戏的WCG偏偏在3月7日宣布星际争霸2及魔兽争霸成为2011年正式比赛项目，此举也将WCG推向韩国电竞与暴雪纠纷事件的风口浪尖。由于暴雪(连同GomTV)正就星际争霸知识产权问题与KeSPA(韩国电子竞技协会以及旗下2大电视台OGN&MBC)纠纷不断，从目前看依然没有和解的可能，所以WCG主赞助商三星电子科技公司，作为KeSPA(韩国电子竞技协会)理事，强烈反对在WCG2011中将暴雪游戏列为官方的正式比赛项目，并明确的告知WCG组委会必须把暴雪游戏剔除出正式比赛项目。WCG组委会一时间进退两难，因为一旦暴雪游戏被剔除则将大大影响WCG在世界范围内的地位以及关注度，对此三星电子回应：“和其他的游戏公司一样，去问暴雪要赞助吧，既然选择了他们的游戏，他们就要为此买单”。因此，WCG官方之所以迟迟没有宣布WC2011的正式比赛项目正是在作斗争：是否将包括《星际争霸：母巢之战》、《魔兽争霸3：冰封王座》以及《星际争霸2：自由之翼》列为WCG官方正式项目。退一步说，如果星际争霸、星际争霸2或者魔兽争霸3依然成为WCG官方项目，OGN电台也依然不会在韩国国内进行转播，这样不仅将影响到WCG在韩国国内的转播，WCG更将无法组织韩国分赛区的比赛，甚至是韩国都不派出代表队参加WCG。如今WCG组委会执行委员会选择不听主赞助商招呼，一意孤行拒绝抵制暴雪，同时采取中庸手段一边取消星际争霸、一边增加星际争霸2和WOW竞技场的比赛，企图向暴雪公司献媚，达到三星、暴雪两头不得罪、两头通吃的目的。为此三星电子高层内部正在进行着一场激烈的讨论，有传言称三星财团的股东们可能选择取消对WCG的赞助，转而支持那些愿意抵制暴雪的韩国电竞赛事如soul e-stars或者WEM，甚至如果IEF、ESWC也愿意一起抵制暴雪，三星电子也会乐意赞助他们。由于WCG赛事80%以上赞助资金来自三星电子（另20%来自美国微软、中国腾讯等公司），在没有三星财政支持之下，WCG撤底死亡只是时间问题，除非在此危急关头暴雪愿意伸出手来接手WCG，但是暴雪的财力与三星根本无法同日可语，WCG正在走向死亡之路。不过WCG组委会敢逆天而行肯定也有其道理，首先WCG终究还是三星电子科技的下属产业，就算三星大规模撤资，但至少不会致它于死地，WCG做出的最坏的打算顶多是失去三星的冠名（WCG之前一直被称为三星WCG），其次近日有消息称英特尔公司将从欧洲著名电竞赛事组织ESL撤资，或许WCG已经悄悄傍上英特尔这家实力不输三星的大腕。暴雪与韩国电竞协会之争谁之过如同暴雪希望《魔兽世界》能在中国利益最大化一样，他们同样希望可以像控股今天的中国《魔兽世界》那样控制韩国星际争霸的联赛市场，其最终目标就是扼杀所有因暴雪游戏而获得收益的暴雪非合作伙伴公司，将财富归为己用。按照法律角度来说，暴雪公司行为在法律上合法，而情理上不够厚道，因为谁都知道，星际争霸能有今天的成就，可以说有一半功劳都是韩国人的。暴雪在中国随便弄点小伎俩就能让国人狗咬狗（九城的《魔兽世界》代理之争），但在韩国就不行。作为一家公司，暴雪虽然可以轻易以自己的实力杀掉任何的敌人或者朋友，但是在面对一个以国家以政府为靠山的机构，暴雪无论如何都无法赢得胜利。原本被动的韩国电竞协会受到韩国企业的支持，反而硬起腰板来全面封杀暴雪游戏。比起一碰到损害国人利益，立马拍几部像精武门、霍元甲、叶问以及苏乞儿等电影来满足意淫需求的中国人，韩国人实在硬气太多了。WCG一意孤行正在走向死亡?和韩国电竞圈全面反暴雪不同，之前一度传言比赛项目将不含暴雪游戏的WCG偏偏在3月7日宣布星际争霸2及魔兽争霸成为2011年正式比赛项目，此举也将WCG推向韩国电竞与暴雪纠纷事件的风口浪尖。由于暴雪(连同GomTV)正就星际争霸知识产权问题与KeSPA(韩国电子竞技协会以及旗下2大电视台OGN&MBC)纠纷不断，从目前看依然没有和解的可能，所以WCG主赞助商三星电子科技公司，作为KeSPA(韩国电子竞技协会)理事，强烈反对在WCG2011中将暴雪游戏列为官方的正式比赛项目，并明确的告知WCG组委会必须把暴雪游戏剔除出正式比赛项目。WCG组委会一时间进退两难，因为一旦暴雪游戏被剔除则将大大影响WCG在世界范围内的地位以及关注度，对此三星电子回应：“和其他的游戏公司一样，去问暴雪要赞助吧，既然选择了他们的游戏，他们就要为此买单”。因此，WCG官方之所以迟迟没有宣布WC2011的正式比赛项目正是在作斗争：是否将包括《星际争霸：母巢之战》、《魔兽争霸3：冰封王座》以及《星际争霸2：自由之翼》列为WCG官方正式项目。退一步说，如果星际争霸、星际争霸2或者魔兽争霸3依然成为WCG官方项目，OGN电台也依然不会在韩国国内进行转播，这样不仅将影响到WCG在韩国国内的转播，WCG更将无法组织韩国分赛区的比赛，甚至是韩国都不派出代表队参加WCG。如今WCG组委会执行委员会选择不听主赞助商招呼，一意孤行拒绝抵制暴雪，同时采取中庸手段一边取消星际争霸、一边增加星际争霸2和WOW竞技场的比赛，企图向暴雪公司献媚，达到三星、暴雪两头不得罪、两头通吃的目的。为此三星电子高层内部正在进行着一场激烈的讨论，有传言称三星财团的股东们可能选择取消对WCG的赞助，转而支持那些愿意抵制暴雪的韩国电竞赛事如soul e-stars或者WEM，甚至如果IEF、ESWC也愿意一起抵制暴雪，三星电子也会乐意赞助他们。由于WCG赛事80%以上赞助资金来自三星电子（另20%来自美国微软、中国腾讯等公司），在没有三星财政支持之下，WCG撤底死亡只是时间问题，除非在此危急关头暴雪愿意伸出手来接手WCG，但是暴雪的财力与三星根本无法同日可语，WCG正在走向死亡之路。不过WCG组委会敢逆天而行肯定也有其道理，首先WCG终究还是三星电子科技的下属产业，就算三星大规模撤资，但至少不会致它于死地，WCG做出的最坏的打算顶多是失去三星的冠名（WCG之前一直被称为三星WCG），其次近日有消息称英特尔公司将从欧洲著名电竞赛事组织ESL撤资，或许WCG已经悄悄傍上英特尔这家实力不输三星的大腕。暴雪与韩国电竞协会之争谁之过如同暴雪希望《魔兽世界》能在中国利益最大化一样，他们同样希望可以像控股今天的中国《魔兽世界》那样控制韩国星际争霸的联赛市场，其最终目标就是扼杀所有因暴雪游戏而获得收益的暴雪非合作伙伴公司，将财富归为己用。按照法律角度来说，暴雪公司行为在法律上合法，而情理上不够厚道，因为谁都知道，星际争霸能有今天的成就，可以说有一半功劳都是韩国人的。暴雪在中国随便弄点小伎俩就能让国人狗咬狗（九城的《魔兽世界》代理之争），但在韩国就不行。作为一家公司，暴雪虽然可以轻易以自己的实力杀掉任何的敌人或者朋友，但是在面对一个以国家以政府为靠山的机构，暴雪无论如何都无法赢得胜利。原本被动的韩国电竞协会受到韩国企业的支持，反而硬起腰板来全面封杀暴雪游戏。比起一碰到损害国人利益，立马拍几部像精武门、霍元甲、叶问以及苏乞儿等电影来满足意淫需求的中国人，韩国人实在硬气太多了。
娱乐	冯小刚：葛优生活中胆小 拍成文艺片怪舒淇(图)在昨晚的北京首映式上，冯小刚、舒淇()还有车晓，都不约而同地以一身红装出场。一身大红的冯小刚解释说：“今天，对我们所有创作人员来说是个大喜的日子。不过我们没有约定一同穿这个颜色，这用现在的话说，应叫‘撞衫’了。”冯小刚创作《非诚勿扰》剧本的初衷，是希望在2008年贺岁的时候带给观众一个励志的、深情的喜剧，“今年发生了很多的事，雪灾、地震、金融危机，其实大家觉得2008年是有点不太顺，但是大家往后还是要走下去，我还是相信未来是不错的。所以要拍一个喜剧让观众在年底时心情放松一下，迎接新的一年。电影还是为大众服务的，尤其《非诚勿扰》这部电影，从一开始我们的立意、目标就是要让观众非常的开心。所以后面会跟作词、作曲商量能做一首比较励志的主题曲。”不过，《非诚勿扰》不同于以往冯氏喜剧，《非诚勿扰》对爱情的表达突破了轻喜剧范畴。笑料背后，冯小刚作品中呈现出前所未有的深情与执著。制片人王中磊表示：“《非诚勿扰》不是轻喜剧，而是‘重情’剧。”《非诚勿扰》对爱情、婚恋的探讨非常真诚、严肃。“大家都很努力，都曾经很真诚，都终究还是被辜负了。首次与冯小刚导演合作的舒淇对“冯氏浪漫”颇有感触。她认为冯小刚导演创造出来一种“踏实的浪漫”，“导演的戏特别特别浪漫，而且特别特别的纯真，让人感觉很温暖。”刘伟强(blog)导演的《游龙戏凤》是港式商业浪漫爱情片，是造梦；而《非诚勿扰》是生活小人物踏实的浪漫。老搭档葛优这样评价：“这次冯小刚的心态也比较平和，我们就是想让大家在年底的时候高兴一下。这次这些台词看起来会有似曾相识的感觉，很像我们当时拍的第一部贺岁片《甲方乙方》。”除了传统的冯氏幽默，《非诚勿扰》呈现了“冯氏浪漫”。冯小刚说，都五十岁的人了，再不浪漫就来不及了。总监制陈国富认为：“这部片子浪漫的部分绝对的多，这属于共通语言，这种题材到了台湾或者香港都同样有市场。访谈记者：为什么选择今年回归喜剧？冯小刚：拍《非诚勿扰》，并不为得奖，只是个贺岁片，希望能给看过的观众带来欢乐。大家称我为“贺岁导演”就已经很知足了。记：《非诚勿扰》根本不同于你以往的贺岁喜剧，打破了相声加小品的形式，相反很抒情很浪漫的爱情戏占了大部分篇幅，为什么来这么大的改变？冯：确实加重了葛优和舒淇爱情戏的分量，其实我在写这个电影剧本的时候，都不知道到底要写什么，我就从开头这样写起，一开始是想用一个征婚的故事来弄，但是当舒淇这个角色进入之后，再写起来就变成了一个爱情故事，所以在剪接的时候我们也把征婚的部分进行了大量的删减、压缩，就是把主线靠到了葛优和舒淇的爱情关系上。完成的东西跟当时写剧本脑子里的构思是不一样的。有时候我们真正到现场以后会发现，演员在表演的时候可能和你写剧本的时候感觉不太一样，要根据演员的状态来调整。同时还有环境，还有写剧本的时候想到的一些东西，在真正拍摄的环境里可能不合适，所以就要调整。我拍电影，这种调整随时都会有，这样一个即兴的反应。记：葛优是你贺岁片的品牌，你怎样评价他？冯：葛优是一个非常技术性的人才，有时候人们会把生活中的葛优当成是电影中的葛优。电影中的葛优是非常淘气的，有点小尖锐、小贫嘴，好像这些台词就是他即兴创作的，根本不是编剧写的。他很会讲故事，这是葛优最棒的地方。我一直觉得喜剧是一个高精尖的活儿，语言的节奏、话语的内容都要把握得很好，葛优就能把这个高精尖的活儿干得特好。但葛优生活中不是这样的，生活中的他比较胆小，不像电影里那么损人。你问他一个问题，他都要琢磨琢磨，想半天，想想这个问题是不是给我下了个套啊，是不是会得罪谁啊。结果往往是他想半天，然后摸摸脑袋，给出一句：咱今天还是先别聊这事儿了。记：葛优自己也很积极地尝试过多种类型的角色，你觉得葛优拍喜剧还是首选？冯：拍喜剧，葛优仍然是首选。记：观众普遍认为舒淇《非诚勿扰》中并不出彩，面容显得有点老，为什么选舒淇和葛优搭戏？冯：谁来演葛优女友也挺费心思，越来越觉得葛优的女朋友很难选，葛优岁数大了，你说爱情喜剧吧，就要讲究搭配。女孩岁数大了，不好看，岁数小了，又显得葛优老不正经，怎么能让观众觉得舒淇这么一个漂亮的女孩最后被葛优俘虏了，我们就设计了跟方中信(blog)的不切实际的爱情，这样让观众觉得舒淇也没吃太大的亏。我觉得舒淇演得比我预想中的好，很有风情，而且她不能太年轻了，要不跟葛优又显得不够和谐了。
财经	西安出现AB打头百元假钞 特征明显易辨别(图) HD、HB打头的百元假币在人们心头的阴影还未散去，西安又发现AB版、WJ版百元假币——三府湾汽车站3月30日晚截获两张AB版打头的百元假币，好在这些假币特征明显，只要细心很容易辨别。3月30日晚7时许，三府湾汽车站二楼售票厅。一名男子匆匆来到售票窗口，说要一张西安开往太原的长途车票。售票员拿到递来的两张百元钞票，准备打印车票，但摸着两张钞票手感不对，仔细查看，竟然都是假币，是AB打头的。售票员叫来值班领导，对该男子进行询问。该男子还争辩“咋能是假的”，说他在西安打工，究竟在哪儿拿到的假币，他也记不清了，随后该男子离去。“这两张假币，当时摸着明显手感偏轻。”售票员对记者讲，“我们上岗前都经过辨别假币的培训，是否假币拿手一摸基本上就有了判断。”“你看这几张假币，特征还是很明显。”三府湾汽车站站长程从军把20张假币一起递给记者，这些假币都是汽车站从春运到现在没收的。其中AB打头的3张，两张号码都是AB13554242，一张是AB13554249；WJ打头的假币3张，号码分别是WJ13567609、WJ13586633、WJ13567632；另有HB打头的假币5张，HD打头的9张。按照提示，记者明显看到AB打头和WJ打头的假币特征：一是假币左下角的正反外圆内方孔，对着光线查看时，对接处有明显的错开痕迹；二是人像衣领处几乎没有凸凹手感；三是对着光看防伪金线，AB版的金线部位明显偏窄，WJ版的防伪线中间微缩字母很模糊；四是假币正面左下角的变色油墨，从不同角度看几乎都是一个颜色；五是假币的整体油墨色彩比较淡，油色不正。(记者 王飞 来源 西安晚报)
体育	阿帅：三项策略得力带来胜利 巴蒂尔今晚不可思议新浪体育讯休斯敦当地时间11月28日晚，火箭队在主场以一分险胜俄克拉何马雷霆队，在四连败之后终于收获了一场胜利。主教练阿德尔曼的脸上终于露出了笑容，赛后他对这场比赛接受了媒体的采访。“这是一场伟大的胜利。我们赢下了一支很好的球队” 阿德尔曼也是非常的满意，“ 雷霆有两名非常优秀的年轻球员，他们在第四节向我们发动了猛烈的反扑，但是我们今天足够好所以赢下了比赛，这也是我们急需的。我们需要我们的队员48分钟都要打的很强硬，今天他们做到了。”阿德尔曼继续说道：“今天比赛的胜负有三个主要原因，一是我们很好的限制了对手的快攻，没有给对手留太多宽阔的进攻余地，他们上半场只有4次快攻得分。和比赛计划一样，我们尽量把他们限制在半场攻防下，而且今天的篮板也抓得不错。二是我们有效的控制了失误。三是限制他们的两名得分手杜兰特和维斯布鲁克的罚球(分别只有4次和6次)。平时他们的比赛都有非常多的罚球机会。”今天巴蒂尔的表现堪称完美，他不仅在进攻段砍下18分，命中了全队最后一个进球，而且在防守端有效的限制了对手的头号得分手杜兰特，防住了他的最后一个投篮，锁定了球队的胜利。对他的表现，阿德尔曼也是赞不绝口：“ 是的，巴蒂尔的表现太不可思议了。你知道放手杜兰特是一个多么艰巨的任务，尤其是要满场的跟着他跑。不过我告诉肖恩，杜兰特除了一些定点三分之外几乎没有什么贡献。当你要防守这样一名优秀球员的时候，你必须要打的足够有侵略性，所以我觉得他今天棒极了。”阿德尔曼停顿了一下，评价了一下巴蒂尔在进攻端的表现：“ 今天我们设计了一些战术尽量让巴蒂尔有一些简单的得分机会。今天他也证明了自己。在底线进攻中，巴蒂尔打出了一些非常漂亮的进球。就像我说的，满场追逐杜兰特36分钟非常的消耗体力，在进攻段他还能拿下18分很不简单，今天他打的很好。”(休斯敦华夏时报 火山鸟)
娱乐	《海角七号》今年情人节上映 或剪粗口段落(图)（记者 张艺）记者昨日从中影进出口公司获悉，曾经在台湾获得超高票房和超强口碑的台湾本土影片《海角七号》，有望在下个月的情人节档期和大陆观众见面。据中影方面透露，《海角七号》在大陆的发行方已经和台湾的片方达成了一致，如今需要准备的是影片素材的交接、洗印等程序。当记者问到该片是否会被删减时，该负责人说，一切要等看到影片之后再做决定：“但我估计改动不大，最多把片子里的粗口段落剪除。”
时尚	干练OL高腰阔腿牛仔裤单品推荐五：高腰阔腿牛仔裤腿裤的时代已经过去了，现在流行指向标指向了阔腿牛仔裤，最然是牛仔布的质地，却能散发出成熟淑女的气质，秀出修长的美腿。
时尚	专访北京鑫福海工贸集团董事长陈重才(图)很多人应该还记得那部著名的战争影片《桥》，那座桥，是通向胜利、保障成果的关键之所，而由大红门服装商贸城、福成服装大厦搭建起来的这座桥，却是在和平年代，在信息化主导的消费时代连接起创意者、生产者和消费者间前所未有的通道。很多人可能已经在大红门服装商贸城和福成服装大厦看到首届“鑫福海杯”品牌服装概念设计大赛设计灵感基础的56个民族的112套男女服装及16对参赛商户和设计师的作品，应当说，这些优秀精美的服装就是桥的支柱，它们是北京大红门地区下阶段文化创意产业提升的试金石，是立足大红门地区各服装商户提升品牌设计内涵、加速品牌发展的助推器，更是以文化、设计、创意引导良性时尚消费的关键所在。在首届“鑫福海杯”品牌服装概念设计大赛成功举办之际，记者专门采访了北京大红门服装商贸城、北京福成服装大厦总经理陈重才先生。记者：陈会长您作为北京大红门服装协会的当家人，也是大赛组委会成员，请结合此次设计大赛谈一下您对目前产业发展的看法？陈重才：现在的中国市场，乃至世界市场，跨界产品正在成为新的消费潮流，包括服装在内的很多流行产品的流行周期在缩短，越来越多的产品正在走向融合的趋势。但很多国人认为的跨界仅仅限于不同行业的合作互补，而很少从产业的角度去分析。当一个产业发展到一定的阶段尤其是服装，产品越来越同质化，此时企业如果想创新发展，只能增加更多的产品附加值，将其他产业或者产品中的一些元素嫁接到自己的产品中，是一个很好的方法，能够给消费者带来更多体验。这是跨界合作必然出现的原因。记者：“鑫福海杯”品牌服装概念设计大赛如何表现设计概念与实用科学？陈重才：在国内的服装设计界，多年来已经把服装设计这种实用性的创造技艺，人为地艺术化、概念化、虚幻化了，使得绝大多数人在看待服装设计时不自觉地把设计和产品分离，品牌的产品生产和品牌的时装发布同样如此，事实证明，不论是品牌的发展还是设计师的提升，这种理念都是错误的。通过首届“鑫福海杯”品牌服装概念设计大赛，我们把概念和实用扯在一起，把创意和消费放在一处，可能基于目前的产业现状而言，也是一种跨界，但是我相信，这种所谓的‘跨界’将成为中国服装产业走向世界，中国服装品牌赢得更大市场的必由之路，也是非常正确的道路。”设计是为消费服务的，这一根本的理论，多年来似乎很多人都忘却了。记者：本次大赛的组织与举办都紧紧围绕着北京大红门这片商业地带展开，可以说是这次活动“地利”因素，您怎么看待大红门商圈的价值与未来？陈重才：北京大红门服装批发商贸圈是公认的北方最大、实力最强的服装批发集散地，同时也是服装批发商向规范化经济发展的典型楷模，整个商贸区已经孵化了上千个自有品牌。作为北京服装、服饰商贸、加工行业的一个核心地区，此地的服装鞋帽轻纺类商品批发，占到北京同类服装销售总量的50%以上。如何借助国家重点发展创意文化经济的大潮，提升地域产业经济，推动地区服装品牌的发展，成为大红门产业领导者重点思考的问题。记者：大红门服装商贸城和福成服装大厦作为大红门商圈的保值性地标因素，在这次活动中起着一个怎样的角色？又面临着怎样的机会？陈重才：作为大红门服装商贸圈的核心与标志型企业，大红门服装商贸城、福成服装大厦首先承载起引领大红门服装服饰文化创意产业集群更好更快发展的历史使命，通过“鑫福海杯”品牌服装概念设计大赛的举办，积极利用外界优秀的服装设计人才资源与本地品牌嫁接，推动区域品牌在文化、创意、产品等诸多方面的发展变革，并以此为基础，探索中国服装设计界与市场消费领域的零距离沟通对话，寻求新型的发展模式，可以相信，本次大赛的成功，将是大红门地区服装产业开拓新天地的开始。记者：本次大赛是创立性的首届赛事，您对大赛的评选结果有着怎样的预期呢？陈重才：对于参赛的品牌而言，设计师们带来的新颖设计理念、全面产品改造是否能够得到良好的市场回馈，目前还不得而知，它将由赛后的市场业绩直接打分。但，通过本次大赛，所有参赛品牌获得的在产品设计和文化内涵方面的探索经验，将对他们未来的发展有着深远的影响。
时政	法国军演引发山火波及范围达1300公顷中新网7月24日电 据法新社报道，法国军演在马赛引发山火，当地时间23日晚，火势已蔓延约1300公顷，并造成10余间房屋和50辆汽车被毁。马赛市政府已经确认起火是距离马赛不远处进行的炮兵演习造成的。报道称，训练时还发射曳光弹。当地一名警察局官员愤怒地表示，在这么高温干燥的天气，而且靠近城市竟然进行这样的演习十分愚蠢。23日黎明，火势已经得到了控制，但是当地的官员并未平息怒火，称这是军队在该地区第二次引发山火。
房产	张剑：北京郊区逐步城镇化 城市别墅稀缺性加大接下来问一下张总，以前在伟业，我们做很多的论坛都在参与，现在在汇石投资，这块也可以结合谈一下，因为我觉得您对市场研究比较多，特别是市场一线的声音，所以结合这个请您谈一下北京城市别墅这块的置业投资，现在的每个置业人士都有个困惑，首先是受制于新政自身条件的限制，还有对市场的信心缺失，现在我们购房的人还在，钱也在，但是要不要掏钱买这个房子，这个信心是有一定的缺失的，但是目前的市场每个人都有自己的理解，借张总今天之口谈一下他对市场的理解？张剑：我们公司就叫汇石投资，大家听到投资最近这两个词应该很敏感，但是房地产的消费属性和投资属性是无法剥离的，从这个角度讲会始终存在。我们做投资主要的精力首先也是研究整体的宏观市场的问题，这个可能大家可以一会儿再谈，另外我们花了大量的时间，是在全北京看各种各样的项目，看各种各样的楼盘，可能我们会进到每个项目，包括新房，二手房，基本上2000年以后的楼盘我们都跑遍了，包括北京目前新发展的区域，规划、比较我们一直做这方面研究的事情。从我们来看这个市场的角度，我们其实最关注两个方面的问题，一个方面的问题是人的需求变化，因为今天我们的题目叫城市别墅第一居所，所以我们做投资这块，也是长期主要研究大家的居所需求变化这块的情况，实际上我们也可以看到，北京整个的居住需求变化很大，可能你首先来讲，是从七八十年代，大家可能住在三环四环，那时候大家觉得很远，九十年代大家觉得四环很远，前几年大家觉得五环是很难接受的概念，之所以发生这样的情况，这里面很大的原因跟我们的交通条件有很大的关系，六七十年代大家以走路为主，那时候接受的第一居所是走路可以十几分钟到达的地方，超出三环的地方没有办法走路到达，后面变成骑自行车，最近十年，不管是私家车还是轨道交通发展的非常快，一下子把北京的边缘推到了六环，所以在这样的发展的局面下，我们研究了第一个方向就是交通变化带来的未来大家住房需求的变化，所以从长期来看，我们以前认为的我们所谓的郊区在实际上现在已经是我们城区的一部分了，未来我们主要的生活空间可能都在顺义、通州、大兴、房山，实际上应该是我们的主力的生活空间，这个跟交通的变化有很大的关系，而且未来带来的变化还会更大，北京今年的汽车保有量可能有400万辆，前几个月增加了30多万辆，在这样的条件下，原来我们认为有问题的距离都不会成为问题了，这是我理解的第一个方面的需求有很大的变化。第二个就是我们看到人们的工作和生活的环境的变化，因为以前我们大量的工作场所集中在三环、四环，最早的时候是二环内，现在随着产业的转移和产业的分化，我们看到未来政府重点发展的三个新城，顺义、通州、亦庄，我们在所有的新城比较下来，确实这三个新城的产业基础是最好的，这里面特别是亦庄和顺义，实际上产业的基础更好，而且亦庄这个区域我们看到，发展是最早的，标准的规划也是最好的，这些年形成了亦庄核心区的产业的完全的入住，现在是整个的亦庄扩大以后，新的产业在逐渐的入住，包括刚才说的奔驰，包括在京津唐高速东边的一大片的产业带，这个变化会带来未来的居住和工作的关系，以前可能没有人在这个地方工作，但是未来可能在我们可预见的五年十年里面，这个区域工作的人会更多，所以我们的第一居所往外  推的范围更大。第三个变化，还有一个是我们在自己的身边也会发现一些，我们也发现的一些，人们的生活方式在发生变化，以前我们叫五加二的生活方式，五天在城里住，五天在郊区的别墅住，是这样方式。但是现在我们接触的人还是五加二的生活方式，还是在城里住五天远一点的地方住两天，但是已经不把城里当第一居所，可能在城里租房子住，把第一居所还是放在相对远一点的地方，比如说我们说的中央别墅区，包括亚北的别墅区都有一批这样的人，每天上下班他们是受不了的，但是平常在城里租一个相对小的房子，条件都不错，周末回去。所以我觉得这三个是我们看到的可能在第一居所的概念上面的一个变化。今天另外一个主题讲到城市别墅，可能五年前的时候，大家觉得像东山墅这样的别墅才叫别墅，六环以外就是远郊别墅了，但是这几年推动的速度非常快，别墅区的变化也非常大，现在来讲，北京其实在整个别墅市场上，应该说未来的供应相对很明确的一个范围了，因为新的别墅用地很难获批，包括低密度的住宅都很难获批，北京最大的区域中央别墅区也就是二三十个项目，平均下来也就是几万人的小型的社区而已，所以从长远的角度来说，别墅还是有一个稀缺性的，这是比较好的一个方向。从整个天鹅堡的位置来讲，这边的别墅没有形成区域的概念，在这些区域里面，我觉得未来随着产业的进入，交通带来人员的分流，还是会有很强的可期待性的。我要评论
娱乐	成龙下部影片瞄准《硬汉》导演 呼吁支持国产片新浪娱乐讯 被誉为2008年最具风格的中国电影的《硬汉》确定于11月28日搭乘今年贺岁档首班车正式全国上映。日前，成龙( 听歌 blog)在看过该片后对于影片本身大加赞扬，觉得《硬汉》很有特点，被主人公老三的质朴和执着深深打动。影片既讲述了男子铮铮铁骨的气概，同时也触动了所有人内心深处最柔软的地方，“《硬汉》让我很感动，丁晟是个非常棒的导演，看过《硬汉》后，我决定与丁导合作下一部电影，明年大家将会看到我和丁晟合作的新电影。”成龙为《硬汉》感动大哥呼吁多支持国产影片据电影《硬汉》发行方慈文电影发行公司透露，2008年最具风格的电影《硬汉》将开启今年贺岁档首班列车于11月28日全国上映，打响贺岁档第一炮。发行方对于电影的票房信心十足，他们认为《硬汉》将成为今年贺岁档一部独具风格的电影而独领风骚。在日前全国看片会上，院线公司代表及电影人观影后，对影片都给予了很高的评价，很多人被刘烨(听歌)饰演的的老三感动，表示这部电影不仅有铁汉的气概，更有男人的气节，是近年来从风格到故事不可多得一部优秀国产影片。据悉，和导演丁晟有过多次合作的成龙也已经看过电影，他对《硬汉》也赞赏有加，“《硬汉》是一部很棒的电影，风格独特且故事感人，它深深地打动了我。刘烨的表演很有突破性，看过《硬汉》之后，我决定找丁晟合作下一部电影，明年大家将会看到我们合作的新片。”成龙还呼吁大家多去支持像《硬汉》这样的好影片，而自己也会全力支持丁晟这样有潜质的年轻导演。丁晟不愿多谈新合作 成龙新片既做投资人又做主角 据知情人透露，成龙和丁晟已经有过多次广告拍摄的合作经历，大哥对丁晟赞赏有加，并一直关注影片《硬汉》。这次成龙看了丁晟拍摄的电影后更看好丁晟，且决定为丁晟投资拍摄下一部影片，目前新影片正在筹备中，相传演员阵容强大，成龙自己不仅做投资人，还做主角，可以看出大哥对丁晟给予厚望。对于将与成龙合作一事，丁晟的口风相当紧，他证实说，“大哥对我确实挺器重的，能得到成龙大哥的赏识我感到非常荣幸，我是一个新导演，我的作品得到大家的认可是对我最大的鼓励，至于新片的事情我不便透露。”丁晟说：“《硬汉》还没有上映，我也不敢断言《硬汉》就一定会获得成功，但我相信《硬汉》一定会感动人，能够得到大哥的认可，我十分开心。《硬汉》确实是倾注了我们全组人心血的一部电影，是主演刘烨颠覆性的演出，我希望电影上映后会得到观众的认可，不辜负那些关心支持我的人。” 
科技	已成为现实的间谍发明：毒伞可杀人于无形新浪科技讯 5月19日消息，据国外媒体报道，有报道称英国军情五处正在到处招募首席科学顾问，这一职务相当于“007”系列电影中为詹姆斯·邦德设计各种新奇武器的“Q博士”。知名作家杰里米·杜恩斯(Jeremy Duns)披露了他最喜欢的已成为现实的十大间谍发明，其中包括杀人于无形的毒伞，可当作相机使用的皮革钱包。1.毒伞也许，现实生活中最著名的间谍工具是保加利亚情报机构使用的毒伞，并用它暗杀不同政见者、作家格奥吉·马尔科夫(Georgi Markov)。克格勃技术人员将一把普通伞的伞尖改造成无声手枪，可以发射含有致命蓖麻毒素的小球。1978年9月7日，马尔科夫在伦敦滑铁卢桥等公共汽车的时候，被一名男子用雨伞轻戳了一下，此人匆匆道歉后乘出租车离开了。马尔科夫发起了高烧并在四天后死去。当局并未抓到凶手。2.毒镖枪事实上，并非只有前苏联阵营的间谍使用这种手段。1975年，美国参议院就情报问题举行听证会，中情局局长威廉姆·科尔比(William Colby)向委员会主席递上了由技术人员研制的一把枪。这把枪配备了望远镜瞄准镜，可以准确发射小飞镖，飞镖顶端涂有毒素或眼镜蛇毒，射程达到250英尺(约合76米)。科尔比宣称，据他所知，飞镖枪和其他武器还从未有人用过，但他不能完全排除这种可能性。3.指南针纽扣二战期间，丘吉尔的“秘密部队”——英国特别行动委员会像Q博士一样，发明了许多精妙装置。其中一款设计独特的发明是带有磁性的裤子纽扣，它可供那些迷路的特工使用，例如他们成为敌人的监下囚。只要将两个纽扣揪下来，令其达到某种平衡，它们立即变成指南针。4.爆炸公文包英国特别行动委员会的另一项发明是“爆炸公文包”，这种公文包可以装敏感文件，也可作为对方敌人特工的诱饵，一旦打开方法不对，公文包会立即爆炸。例如，如果按住右手边的锁，同时向右转，公文包会安全打开。如果按了左手边的锁，则会引爆炸弹。5.炸弹鼠也许是担心爆炸公文包还不足以完成任务，英国特别行动委员会的技术专家又发明了更为奇特的武器打击纳粹——“炸弹鼠”。“炸弹鼠”是在1941年发明的，他们将真老鼠的皮剥下来，在里面藏入炸弹引信。按照英国特别行动委员会的计划，利用“炸弹鼠”去炸毁德国的目标，不过由于很快被纳粹发现，它们就没有投入生产。6.烟盒枪1954年，苏联特工尼古拉·霍赫洛夫(Nicolai Khokhlov)被派往法兰克福执行暗杀任务。但是，霍赫洛夫最后一刻反悔，投靠了美国人。美国人不费吹灰之力就收获这份大礼，立即向全世界新闻媒体展示了霍赫洛夫的间谍装备，其中包括一个金制烟盒，里面装着一把电动枪，可以发射顶端涂上氰化物的子弹。在弗莱明的小说《来自俄罗斯的爱情》中，杀手雷迪·格兰特告诉间谍组织SMERSH的上司，苏联情报机构派错了人，霍赫洛夫不是最佳人选。7.挖空打火机1960年，英国军情五处捣毁了一个克格勃间谍网，这个网络的核心人物是两个美国人莫里斯·科恩和罗娜·科恩。科恩夫妇化名彼得·克罗格和海伦·克罗格，以古文物书籍经销商的身份住在瑞斯普简陋的平房。军情五处在对其住所进行搜查时，发现了一系列令人惊讶的间谍工具，包括Ronson(詹姆斯·邦德最喜欢的一个品牌)制造的打火机，几个一次性密码本藏在里面。这些密码本全部用硝酸纤维素制成，同时浸入氧化锌，这样点火即着，可以轻松销毁证据。但科恩夫妇动作不够敏捷，并未销毁证据，结果因从事间谍活动被判处了八年监禁。8.钱包相机大多数情报机构都渴望招募可以接触到绝密文件的人士，可一旦招募成功，他们仍需要对情报机关需要的文件拍照。如果安全措施严密，无法从现场将文件带走，那么唯一窃取情报的方法只能是拍照。冷战期间，克格勃发明了五花八门的经过伪装的相机，比如一种外表看上去像小皮革钱包的相机，只要在文件上面一滚，里面的胶卷就露出来了。上世纪60年代，信号情报技术人员道格拉斯·布里顿(Douglas Britten)遭克格勃威逼胁迫，被迫使用这种相机在英国皇家空军迪格比基地窃取秘密文件。不过，布里顿还未来得及行动，就被军情五处拍到他在苏联驻伦敦领事馆与克格勃见面的镜头，最后因叛国罪被判刑。9.牙签麦克风同样是在上世纪60年代，美国私人侦探哈尔·利普赛特(Hal Lipset)在参议院监视委员会上展示了一种不同寻常的窃听装置——可藏在假橄榄中的微型麦克风，从此名声大噪。这种装置表面上去就像是一根牙签，可以当作天线使用，放到马提尼酒里面露不出破丝毫绽，不过它的辐射范围有限，只有30英尺左右。但利普赛特仍说服了参议院，让他们进一步强化私自对民众谈话录音的法律。10.石头接收器有时，窃听装置可以被当作相机使用，“阅读”数字文件，并以其它方式输出情报。随着科技的不断发展，各国情报机关看上去仍对花样翻新的高科技间谍装置束手无策。2006年，俄罗斯电视台报道称，他们拍到了英国驻俄罗斯大使馆官员通过伪装成莫斯科街上石头的接收装置传递情报的画面。英国政府拒绝对此发表评论。(秋凌)
游戏	2-5日全程直播ESWC2009亚洲大师杯赛    ESWC 组委会将与韩国天安市共同举办 ESWC Asia Masters of Cheonan,ESWC 亚洲大师杯在韩国天安市首次举办。比赛项目包含：反恐精英 1.6、魔兽争霸、Specail Force、FIFA ONLINE2, 星际争霸5个项目，汇集了 Tossgirl、Sky、Moon、mTw、SK等世界顶尖电竞选手与战队，总奖金额约为10万美金。   以下为比赛详细时间安排（以下均为北京时间）：   本次 ESWC 亚洲大师杯将由 PLU 在中国大陆地区独家全程直播。 PLU 三人组也即将奔赴韩国！   中国参赛选手及战队名单：   星际：   “ Super ” Zhang Minglu   魔兽：   “ Mouz.TH000” Huang Xiang   “ Mouz.Fly ” Lu Weiliang   “ WE.Pepsi.Sky ” Li Xiaofeng   “ WE.Pepsi.TeD ” Zeng Zhuo   CS ：   umx 
教育	美国新人完成世界首场“零重力”婚礼(组图) 婚礼是见证新人美好爱情的重要时刻。不少人希望自己的婚礼形式独一无二。来自美国纽约的一对新人20日在高空失重状态下宣读结婚誓言并交换婚戒，完成世界首场“零重力”婚礼。“绝世”婚礼新郎诺厄·富勒莫和新娘埃琳·芬尼根的婚礼在一架经过改造的“波音727－200”上举行。20日当天，这架被命名为“重力一号”的飞机从位于佛罗里达州的肯尼迪航天中心起飞，飞往墨西哥湾上空。路透社记者从飞机上发回的报道说，整个飞行过程约为1小时。期间，飞机模拟出“零重力”状态。在失重条件下，富勒莫和芬尼根“速战速决”，艰难完成宣誓、交换戒指等程序，最后拥吻在一起。在场的几名亲朋好友则身着蓝色跳伞服。人们设法“飘浮”在一对新人周围，向他们送上祝福。作为这场特殊婚礼的策划方，美国“零重力公司”可谓下足功夫。新娘芬尼根在婚礼期间身穿一件用特殊材料制作的白色婚纱，可以确保它不会像普通婚纱那样在失重状态下飘起来。新郎富勒莫则穿着一套特制燕尾服，不仅袖口做成飞行器形状，衣摆处也经过巧妙设计，能够在失重环境下保持下垂。此外，婚礼主持人也来头不小，是美国退役宇航员欧文·加里奥特之子、全球第六名太空游客理查德·加里奥特。有惊无险整个飞行过程中，飞机一共进行了15次“过山车”式高空俯冲，从近1.1万米高度速降至约7315米高度，以便模拟出短暂的失重状态。每次失重时间最多30秒。在“零重力”状态下完成婚礼可不是一件容易事。新人不仅要克服身体上的不适，还要在上下颠簸中保持动作协调。婚礼过程中，新郎和新娘虽然努力维持平衡，但还是不能避免一些“小插曲”的发生。最有趣的环节发生在两人接吻的那一刻。“我们第一次接吻遇到点小麻烦，”新郎富勒莫说，“当时，虽然我知道自己的位置，也知道该往哪里走，但实在很难克服失重状态。”新娘芬尼根则补充说：“诺厄撞到了我的鼻子。我当时还想会不会流鼻血。”所幸，这对新人并没有出现“掉戒指”的失误。倒是一位来宾所戴的婚戒不慎脱落，“飘”到新人面前，使大家有些“摸不清状况”。追求新意31岁的富勒莫和30岁的芬尼根都是科幻迷，于2000年在纽约大学一家科幻俱乐部相识，2002年开始约会。他们原本打算在太空中举行婚礼，但由于条件限制，两人最终决定在高空中举行一场别开生面的“零重力婚礼”。富勒莫说：“这样的婚礼可以满足我们体验太空失重感觉的愿望。”“零重力”婚礼的想法源自这对新人一个简单的愿望。富勒莫说：“我看过无数缺乏创意的婚礼，我可不想有那样的经历。我和埃琳希望我们的婚礼不可复制。”这场“零重力”婚礼可谓价格不菲。抛开特制婚纱、礼服不谈，仅新人为来宾支付的机票费用就高达每人5200美元。尽管如此，富勒莫和芬尼根仍不后悔自己的决定。富勒莫说：“婚后几年内我们可能要努力工作付清这笔费用。但是我知道，这是我一直梦想的婚礼。我印象最深的就是失重的感觉，不仅是身体上，还有情感上。也许‘失重’最能描述人们身处爱情时的感受。”婚礼是见证新人美好爱情的重要时刻。不少人希望自己的婚礼形式独一无二。来自美国纽约的一对新人20日在高空失重状态下宣读结婚誓言并交换婚戒，完成世界首场“零重力”婚礼。“绝世”婚礼新郎诺厄·富勒莫和新娘埃琳·芬尼根的婚礼在一架经过改造的“波音727－200”上举行。20日当天，这架被命名为“重力一号”的飞机从位于佛罗里达州的肯尼迪航天中心起飞，飞往墨西哥湾上空。路透社记者从飞机上发回的报道说，整个飞行过程约为1小时。期间，飞机模拟出“零重力”状态。在失重条件下，富勒莫和芬尼根“速战速决”，艰难完成宣誓、交换戒指等程序，最后拥吻在一起。在场的几名亲朋好友则身着蓝色跳伞服。人们设法“飘浮”在一对新人周围，向他们送上祝福。作为这场特殊婚礼的策划方，美国“零重力公司”可谓下足功夫。新娘芬尼根在婚礼期间身穿一件用特殊材料制作的白色婚纱，可以确保它不会像普通婚纱那样在失重状态下飘起来。新郎富勒莫则穿着一套特制燕尾服，不仅袖口做成飞行器形状，衣摆处也经过巧妙设计，能够在失重环境下保持下垂。此外，婚礼主持人也来头不小，是美国退役宇航员欧文·加里奥特之子、全球第六名太空游客理查德·加里奥特。有惊无险整个飞行过程中，飞机一共进行了15次“过山车”式高空俯冲，从近1.1万米高度速降至约7315米高度，以便模拟出短暂的失重状态。每次失重时间最多30秒。在“零重力”状态下完成婚礼可不是一件容易事。新人不仅要克服身体上的不适，还要在上下颠簸中保持动作协调。婚礼过程中，新郎和新娘虽然努力维持平衡，但还是不能避免一些“小插曲”的发生。最有趣的环节发生在两人接吻的那一刻。“我们第一次接吻遇到点小麻烦，”新郎富勒莫说，“当时，虽然我知道自己的位置，也知道该往哪里走，但实在很难克服失重状态。”新娘芬尼根则补充说：“诺厄撞到了我的鼻子。我当时还想会不会流鼻血。”所幸，这对新人并没有出现“掉戒指”的失误。倒是一位来宾所戴的婚戒不慎脱落，“飘”到新人面前，使大家有些“摸不清状况”。追求新意31岁的富勒莫和30岁的芬尼根都是科幻迷，于2000年在纽约大学一家科幻俱乐部相识，2002年开始约会。他们原本打算在太空中举行婚礼，但由于条件限制，两人最终决定在高空中举行一场别开生面的“零重力婚礼”。富勒莫说：“这样的婚礼可以满足我们体验太空失重感觉的愿望。”“零重力”婚礼的想法源自这对新人一个简单的愿望。富勒莫说：“我看过无数缺乏创意的婚礼，我可不想有那样的经历。我和埃琳希望我们的婚礼不可复制。”这场“零重力”婚礼可谓价格不菲。抛开特制婚纱、礼服不谈，仅新人为来宾支付的机票费用就高达每人5200美元。尽管如此，富勒莫和芬尼根仍不后悔自己的决定。富勒莫说：“婚后几年内我们可能要努力工作付清这笔费用。但是我知道，这是我一直梦想的婚礼。我印象最深的就是失重的感觉，不仅是身体上，还有情感上。也许‘失重’最能描述人们身处爱情时的感受。”
游戏	ACG2011中国区预选赛 DK率先晋级入决赛一年一度的WCG亚洲锦标赛9月21号即将开战，晋级WCG2011中国区总决赛的9支DOTA战队晋级本次亚锦赛中国区预选赛，然而其中两支队伍由于人员问题弃权本次比赛。剩余7支队伍将共同争夺中国区唯一出线名额。7支队伍分别是： TyLoo、 DK、 LGD、 NL、 iG.Z、 NV.CN、 EHOME。中国区出线的队伍将会前往马来西亚汇集世界强队争夺DOTA最高荣誉。组委会对中国区预选赛进行了抽签分组，并且对本次抽签进行了全程直播。由于各大战队比赛行程调整，故组委会对直播流程稍做微调。NEOTV将于9月21日中午十二点开始为大家带来直播，欢迎大家到时收看。分组详情：本次亚锦赛中国区预选赛决赛前采用BO3单淘赛制，决赛将会采用5局三胜制。本次比赛将会由NEOTV全程直播，欢迎大家到时收看。
时尚	组图：探索名模戴好三角围巾的奥秘本季最值得你选购的搭配单品莫过于一条围巾，而大三角围巾更是为模特们钟爱，而格子也是本季最热的流行元素，看看时装周外模特是怎么将三角围巾戴出范儿的吧。非常漂亮的围巾，非常漂亮的打法。有了这条围巾，灰+黑的搭配变得不再平庸了。从来没有一季象08秋冬这样围巾成为最重要的单品。灰紫色与条纹小西装搭配的十分和谐。这个冬季色彩比较暗淡，灰黑配是明星和模特共同选择的搭配色系。
时尚	时尚花边报：低到无底线 欧美女星们的低V装编制按：比起亚洲地区女星低口稍低一点就能引起大呼小叫来，欧美的女星们穿衣服的尺度就大多了，低V礼服十分常见。她们性感的身材以及诱人的曲线无不把低胸装的魅力发挥到极致。看更多精彩资讯往期花边报回顾： 最有代表性的莫过于詹妮弗-洛佩兹这件绿色的Versace，这件低到露脐的超深V礼服至今笑傲欧美女星低V礼服的榜首。因《绝望主妇》而一举成名的艾娃-朗格利亚的着装一向深受好评，而性感火爆大有直追詹妮弗-洛佩兹之势。《马克思-佩恩》的女主演米娜-古妮丝的白色礼服配着她的肤色，清凉扑面。
游戏	年末DOTA盛宴 DOTA贺岁杯豪门大赛 2011年春节即将来临，在此辞旧迎新之际NEOTV为广大DOTA爱好者隆重推出年末DOTA盛宴——DOTA贺岁杯。本次大赛邀请到了8只国内顶尖豪门战队：CHN，Deity，LGD，Sunny，CCM，NV.cn，DK，Dream。他们将在1月7日向年末重量级冠军发起挑战。NEOTV将会为大家全程直播，敬请关注。比赛时间：2011年1月7日-2011年1月30日比赛赛程：参赛队伍：CHN，Deity，LGD，Sunny，CCM，NV.cn，DK，Dream比赛赛制：比赛采用BO3的赛制，双方如果打成1比1，第三盘双方各派一名选手以中路SOLO的形式决出胜负。比赛奖金：第一名 8000 RMB第二名 4000 RMB第三名 2000 RMB第四名 1000 RMB比赛对阵预告： 
时尚	许戈辉：你引领我们看到生活的各种美好不敢相信这是真的！...吴泓兄，你引领我们看到生活的各种美好，为什么自己未及慢慢口味就匆匆去了呢......许戈辉
科技	澳大利亚招大堡礁护岛人 招聘网站崩溃(图)这张于2003年获得的资料照片显示了澳大利亚大堡礁的景色。新华社/法新这张于2003年获得的资料照片显示了澳大利亚大堡礁的海底景观。新华社/法新新华网专电 澳大利亚昆士兰州政府官员说，世界各地的求职者竞相应聘日前发布的大堡礁“护岛人”职位，致使招聘网站崩溃。 昆士兰州政府发言人尼克尔·麦克诺顿告诉法新社记者，大约30万人次13日点击这家网站，14日仅一小时内就有2.5万人次试图访问。来访者过多致使网站崩溃。网站眼下正在修复中，有望于14日晚些时候恢复正常。昆士兰旅游局为宣传大堡礁岛屿，不久前面向全世界招聘大堡礁“护岛人”职位，称这是“世界上最理想的工作”。旅游局介绍，看护员将自7月1日起驻大堡礁哈密尔顿岛6个月，薪水共计15万澳元（约合10．6万美元）。这份工作职责轻松，包括喂鱼、照看鲸以及航空邮递等。另外，旅游局向“护岛人”提供免费海景房住宿、所在国与澳大利亚间往返机票、岛上交通费和往来大堡礁岛屿间交通费等福利。由于“护岛人”工作环境宜人、报酬丰厚，加之眼下经济不景气、工作难找，世界各地的求职者对这份工作趋之若鹜。来自英国、美国、加拿大、荷兰、蒙古国等国家和地区的应聘者纷纷向招聘网站上载申请材料。为求更大胜算，一名应聘者制作了6种语言的应聘视频；一些美国应聘者亲手将简历送到澳大利亚使馆。招聘工作将于2月22日截止。众多应聘者中，仅11人能在5月初飞往哈密尔顿岛参加最终选拔。胜出者将于7月1日签署为期6个月的工作合同。
教育	飞越太平洋：海外大学最IN排行榜单近年来，随着国外高校纷纷降低入学门槛，出国留学成了人们追逐潮流的一种方式。而在众多家长眼里，他们所关心的，就是如何能让孩子学有所成。上哪儿留学性价比最高？未来哪个专业就业最好？新浪出国为您收集了12个海外大学最IN排行榜，为学生和家长指路。•NO.9 2009年美国最佳100所高中排行•NO.10 出炉“十大留学人气专业排行”•NO.11 留学美国最“烧钱”的专业排行•NO.12 中国留学生最向往国外大学排行
时尚	战狼世家牵手BOBO组合 演绎流行新风尚(图)5月27日，福建晋江狄威龙服装制造有限公司在成都举办了一场以“全城热动”为主题的“2010年战狼世家秋季新品发布会——暨与BOBO组合形象代言签约仪式”。 公司总经理施海容及BOBO组合通过媒体见面会形式亲临现场，现场观众气氛异常火爆。此次签约仪式“战狼世家”与“挑战未来，永无止境”融为一体，以创建品牌形象、提升品牌竞争力、创建新格局为宗旨。公司总经理施海容表示，“公司致力于将本次订货会打造成一次营销精英的互动交流会、一次品牌风采的展示大会，从而有效带动资源共享、与代理商互利共赢。他将和BOBO组合一起，努力将“战狼世家”品牌打造成中国时尚便装第一品牌。”通过此次与BOBO组合的签约，“战狼世家”对品牌做了一次全面性、立体式的升级。“全城热动”意味着“战狼世家”时尚便装在运营发展上的全新战略布局，同时通过BOBO组合的完美青春形象，平面、影视、网络广告的汇集，在固有品牌形象上进行全面的升级，将“敢于挑战，永无止境”的生活态度，在市场推广中的新突破和渠道管理上更注重了和谐共赢！结合此次活动，“战狼世家”将时尚便装演绎成为休闲便装和职业便装两大主题。同时，进一步扩大了目标消费群体。“战狼世家”——源自欧洲时尚潮流的休闲男装品牌，其时尚便装融汇了当今流行的“现代都市休闲主义”元素，从诞生之日起就注定带着时尚圣地特有的标签。个性随意的混搭概念，是“战狼世家”努力追寻的时尚哲学。他凭借简洁纯粹、个性鲜明的风格吸引了众多追求时尚的新青年的目光，他们对生活有着独特理解，品位出众，追求个性和时尚。“战狼世家”满足了他们释放自我、表达个性主张的时尚追求，正致力于为这群富有活力的年轻人创造着丰富多彩的个性着装选择空间。据悉，借助此次宣传推广，立足于中高端男装品牌市场，将“战狼世家”打造成一个全国知名品牌，不但作为向顾客的增值服务，也是“战狼世家”的企业理念同顾客的沟通和传递。同时， BOBO组合完全符合和能充分体现战狼世家品牌的精神，通过这次的活动他们能将战狼世家的品牌文化理念传递给各界媒体、经销商，并且长期的将战狼世家企业文化、品牌文化、终端文化贯穿融合。将BOBO组合的类别特征融入到战狼世家品牌中，让战狼世家的品牌伫立于一个高端的文化领域，创造共赢！“挑战未来，永无止境”、“让我们的产品，渗透中国的每一寸土地，打造中国时尚便装第一品牌！”这是全体战狼世家人共同的宣言。“战狼世家”牵手BOBO组合，完美演绎流行新风尚，共同开创新一代青年时尚便装的神话！“战狼世家”的经销商，在共同见证战狼世家的稳定发展的同时，将以全新的布局推动战狼世家更好、更快的发展。相信随着BOBO组合的加盟与助阵，“战狼世家”的品牌形象将更加深入人心！
教育	工作在北美：办公室里着装黄金法则我的朋友Steve Cooper 1999年从英国搬到硅谷时，很高兴地把所有西装和领带都留在了大西洋的另一边，每天象真正的加州人一样，穿Polo恤衫、短裤和凉鞋，连商务会议也无需换装。他以为一辈子就可以这样惬意地过下去了，直到有一天他走进一家大牌风险投资公司董事会议室，发现一屋子人都是西装革履，包括平时非常随意的两位合伙人，只有他一个人穿着Polo恤衫，卡其短裤和凉鞋。类似的尴尬场面很多人都经历过，我也有过。无论在哪个国家，办公场所如何着装都是个令人头痛的事情。我们都有无数次和人第一次见面的机会，从工作面试到拜访客户，第一印象的重要性已经无需再提。即便是每天在办公室里，个人仪表也不容疏忽。工作再努力，每天穿得邋里邋遢，上司可能也不会愿意带你去见客户，或提拔你到管理层。我个人的感觉是多数中国人宁愿比别人穿得随便也不愿意穿得隆重，因为我们讲究低调，最好不要被挂上好出风头的标签。在国内外企和证券公司工作的人，因为公司有要求，穿着可能会正式一些，但我接触的国企、私企及政府机关领导和高管多数似乎并不喜欢总是西装领带。在一些社交场合，即便是写明了正式着装要求，很多人也还是会穿得很随便就来了。我一位朋友两年多前在北京参加中欧国际管理学院校友会，请柬上写着男士西装、女士礼服，她大冬天哆哆唆唆地穿了件晚礼服去，结果发现大多数人都是穿着牛仔裤和便装到场的。美国人表面上看起来装束随意，但情况有时候会变得很复杂。平时很随便的同事会突然之间打扮得正式无比，搞的象我和Steve这些外国人无所适从。怎样才能在美国避免尴尬场面呢？我分别问两位办公室礼仪专家Gretchen Neels和Ann Marie Sabath，职业着装的最大诀窍是什么，两人的回答一模一样：“不要为你现在做的工作穿衣，为你想要做的工作穿衣。” 也就是，如果你想被提拔，就看看你老板和大老板怎样穿衣。这两位专家觉得，美国公司之所以工作装和便装概念混乱，上世纪七、八十年代从硅谷兴起的“商务休闲” (business casual)着装风格难辞其咎。大家应该都记得当年比尔•盖茨穿着最大路货的套头毛衫发布微软最新软件，雅虎的杨致远穿着最普通的格子衬衫做演示。这两个人现在都穿起了西装(虽然依然很少打领带)，但苹果电脑的Steve Jobs依然几十年如一日穿着黑色高领套头衫和牛仔裤。近十几年来，这股“商务休闲”风潮愈演愈烈。在很多公司，卡其布裤子和牛仔裤不再是为“休闲星期五”保留的了，什么时候都可以穿。现在规定所有员工必须每天穿西装的公司少之又少，连律师事务所和华尔街上的一些公司都允许员工在不上庭、不见客户时可以穿休闲装。一位在华尔街大投行工作的朋友说，他的公司允许每两周有一天可以穿牛仔裤。问题是，很多美国年轻人以为休闲就是可以把大学时代的衣服穿到公司里来。我的同事“风尚”专栏作家Christina Binkley写过一篇文章，讲现在律师事务所里的年轻助理们只有上庭时才穿西装，平时穿什么的都有，从瑜伽练功裤到UGG雪地靴。这让他们穿着西装成长起来的上一辈(也是上司)很看不惯。一些公司认为年轻人这样随意的装束对工作缺乏起码的尊重，开始试图扭转这个趋势，具体规定什么可以穿，什么不可以。我虽然不会穿瑜伽练功裤到办公室，但我从来都认为“商务休闲”是仅次于抽水马桶的最好发明，因此也遇到过几次尴尬情形。我这辈子只买过一套西装，是为到《华尔街日报》面试买的，裤子后来还穿过一两次，上衣工作后再没碰过。周一到周四，特别是要见采访对象时，我都会比较注意，穿体面的毛线开衫和裙子。但周五是我穿牛仔裤的日子。有一个周五，我突然接到通知，英特尔总裁欧德宁下午要来报社开编辑会，就是那种从总编辑到报道一个行业的记者、编辑围成四方型面对面的问答会。我那天穿着一条七分牛仔裤，裤子上不仅有兜，还有洞。我们报社着装整体倾向于“商务休闲”，但因为是经济类媒体，不会休闲得一塌糊涂。我那天就有点一塌糊涂的味道，坐在那里觉得自己很没有职业精神。其实，连纽约老派一些的餐馆、俱乐部都不接受我自己定义的“商务休闲”风格，一些地方要求男人必须穿西装上衣，还不允许穿牛仔裤和运动鞋的人入内。去年夏天的一个周五，我和一位朋友决定前往曼哈顿中央火车站著名的Campbell公寓鸡尾酒巴。到了门口，我被挡住了，因为我穿了一双球鞋(那天下雨)。后来我查这家酒巴的网站，还真写着“恕不接待戴棒球帽、穿T恤衫和运动鞋者”。前几个星期，我和一位朋友相约在耶鲁俱乐部见面。前一天，她特意写电邮提醒我：“不要穿牛仔裤！”要想在这方面少犯错误，就得靠朋友提醒，或者自己观察，主动打听。问题是一些人根本不知道自己做得有什么不对，别人也不好说。办公室礼仪专家Neels和Sabath女士就时常受大公司雇佣，跟外国雇员谈如何更好地融入美国公司文化，其实很多时候就是以第三者身份把人事经理说不出口的话讲出来。她们常需要跟外国雇员讲美国人的卫生习惯：每天洗澡、刮胡子、换衬衫。绝对不要以为这个道理所有人都懂。一位在新泽西一家金融信息公司任职的中国朋友跟我说，去年秋天办公室里新来了一位中国同事，性格温和又有礼貌，但他连续三个月每天都穿一件砖红色套头毛衣和一条咖啡色条绒裤，看起来倒不邋遢，但绝对和美国公司里每天换衣服的习惯大相径庭。有中国同事实在忍不住委婉地提醒了他一下，倒是立马见效。他第二天换了一件浅色毛衣和卡其色裤子，但这一身又是一穿三个月。
房产	乐居会理财讲座第一期经济寒冬时的理财之道(2)装修，我不太懂，我一直都是住的精装修的房子。我觉得处于我自己节省时间来考虑，我觉得买精装修的房子比较好，如果你需要体现自己的特性，完全可以在一些软装修上去体现。并不需要自己亲力亲为，这样很耗时间，而且自己去做可能会比开发商做的质量好一点。但在价格上可能会贵一点。最后这个问题，物业，从目前来看，还将继续困扰我们十几二十年，我前两天还在研究这个问题，就是业主和物业之间为什么天生会产生矛盾？真是这个行业的服务水准没有到达它应该到达的高度吗？它并不是把自己看成是一个服务行业，它不是本着服务业主的心态来做这些事情。物业可能觉得他自己是一个盈利机构，需要赚钱，这就导致了物业和业主之间频频发生冲突。我们每天都会听见各种各样的维权理由，和各种各样维权的方式。现在业主也有经验了，他们一维权就开始堵路，觉得把事情闹得越大越好。这个事情也不能怪业主，因为业主还是属于相对弱的，他们需要通过这种方式来表达自己的不满。我觉得物业公司还是应该以业主的利益出发，至少不能做一些明显违反我们现在法律规定的一些事情，比如非法收地下车库的钱，或者临时电，叫业主交电费的事情。但是现在来看，中国的物业公司还是一个值得担忧的状况。主持人：看来买房真是一件不容易的事，需要花很多精力和时间在上面。沈威风：在这方面我还是有一点小小的心得，就是还是要买大开发商的房子。有好多小开发商，他们卖完这栋房子之后都不知道跑到哪去了，像万科、富力这样的上市公司，他们是比较要脸面的。你真要有什么问题，媒体也关注得比较多，在媒体上一暴光之后他们公司肯定会存在一定的舆论压力，我的心得是尽量买上市公司的房子。主持人：您觉得在买房过程中我们从什么渠道了解购房信息会相对快速也比较全面？沈威风：当然，要实地勘察，专业网站也是不错的选择，新浪乐居就是我经常上的网站。主持人：谢谢！我们现在就有这样一个平台，叫“乐居会”，是专门为广大购房者量身打造的一个生活平台，不但提供全面准确快速的购房信息，乐居会员还可以享受到很多打折优惠：买房、装修、买电器、看电影。。。一条龙服务。有一个会员就用我们的乐居卡买房，得到了20万的优惠！主持人：您之前刚刚新出了一本书，《有钱好好花》，涉及了不同领域的消费际遇和消费感悟。书中所写的故事，每个人都能找到自己的影子。试想有几个人对商场里打折的商品无动于衷，有几个人能够摆脱时尚杂志里那些奢侈品的诱惑，有几个人不会对着日益更新换代的科技产品兴叹。您倡导的是一种什么样的消费观念和理念？沈威风：我倡导的消费理念是在理性的基础上感性销售，我说的理性就是你要对你的财务有一个规划，我每个月日常的支出是多少，在剩下那些钱里面我有多少需要投资。再一个，中国人比较理性，一定要存一点钱，因为你不知道生活里会突然发生什么事，有一点钱作为应急的储备金是比较重要的。再剩下一点钱，你一定只能在那个范围之内做你的消费。在这个范围内你就可以感性消费了。比如我喜欢摄影，我就可以把我这些钱全部拿去买一个镜头。或者女孩子，我看上了一个包，但是我这个月只拨给自己2000块钱的买衣服的钱，可能我这个月不买，下个月不卖，等我存够了这些钱之后我再去买。不能超过这个钱，如果打乱了这个计划，就会让你的生活变得很被动。我觉得人生要有计划，花钱这方面更需要给自己划定一个非常明确的计划。主持人：刚才您提到信用卡，现在有很多人，尤其是20-35岁的人群，他们的消费欲望和消费需求都很大，但是这个年龄段的人群又往往处于一种囊中羞涩的尴尬状态，也就是想买的东西很多，但是自己又负担不起。在这种情况下，也许就会“借钱消费”，也就是使用信用卡，先买到手，再分期还款。对于这种“未来的钱现在花”的消费模式，您怎么看？沈威风：我自己从来没有这种消费过，我也不赞同这种消费方法。就像美国人，他们所有的钱都是向银行借着花的，最后导致了还不上钱，最后导致了美国整个金融体系的震荡。我觉得我们都是从七八十年代相对比较匮乏的年代过来的，我们小时候可能就是两套衣服，看电视就看个《米老鼠和唐老鸭》就很高兴了。为什么我们要去很高档的电影院看电影，我觉得没有必要。我觉得只要理性一点，除了一日三餐和睡觉的地方，没有其他任何东西你都可以活下去。尤其是消费欲望，我一直觉得是一个要控制住的东西。而且超前花费，我觉得是没有必要的。我有一个年轻的朋友，她一个月的工资也不低，一万多块。但是她就很喜欢买衣服，我前年看到她，她已经刷爆了十几张卡，她已经欠了银行十几万了。我那次见到她，她就要把她的奢侈手表和一些品牌产品拿去当铺。其实女孩子可能一年会买很多东西，但可能用得次数很少。我觉得这种超前消费，我唯一赞同的一点是去买房。就像我说的，股票很不可靠，你有可能从银行借了这笔钱，但是最后你可能还不上这笔钱。我有一个朋友，他就是借钱炒股，最后赔了，不知道现在到哪里去了。主持人：常常会有这种感觉，你在买东西的时候，用现金和刷信用卡是完全不一样的。如果刷信用卡，我感觉不到我今天刷的是1000块钱，但如果花现金感觉就不一样了，会觉得钱包里一下子少了很多钱。沈威风：我刷信用卡的理由是我不喜欢在钱包里带很多现金，有时还会找你很多零钱。我刷信用卡纯粹是把它当成借记卡来用，我借记卡里面有多少钱我肯定是知道的，这样我花钱就不会超过这个上线，每个月它自动还钱。这样我心里上就会比较安心，就没有欠人钱的习惯。主持人：您觉得每个月的收入和支出应该达到什么样的比例才算是比较合理的？沈威风：我觉得这要看你生活的不同阶段，比如你刚工作的时候你要为将来打基础。我觉得在那个时候应该缩减一些开支，你要把开支缩减到50%以下。把每个月收入的的大部分都存起来，来准备我将来做一些这样的投资。到了人生中年阶段，我觉得你的收入已经比较高了，日常支出可能只占你日常收入的很小一部分。其实日常一家人过日子可能花不了两千块钱。除了这非消费性支出外，你还应该用比较多的钱去做投资性的支出，可以买一些股票，做一些定投等等。再到老一点，比如到了我父母那个年纪，我就不会建议他们再去做投资，因为我觉得已经到了他们享受深入的时候了。真是需要钱，反正有子女，肯定会保证他们的需求。他们自己的钱，我希望他们想买什么买什么，想到哪里玩到哪里玩，尽量把自己的生活品质提高。在那个时候，我会建议他们消费性的支出越多越好。主持人：最后总结一下，您觉得在现在这样一个充满诱惑的消费时代里，每一个人应该怎样找到适合自己的理财之道呢？沈威风：像我说的，我比较希望大家都有一种稳健的理财方式。首先理财不是为了发财，我来来回回说投资性的理财，买股票也好，买房子也好，都是为了保证我们现有资产能够对抗将来有可能出现的风险，或者能够低档住通货膨胀，能够不让我们的财富随着时间的流失而变少，这样才能保证我们的生活向着和谐、健康的方向发展。但是理财，不是为了一夜爆富。如果没有这样的心态，我们就有一种比较稳定的心态来做这个事情，能够让自己不会过多的消费，也不会过多的投资，也不会过渡的省钱。我觉得为了省钱，节衣缩食，一个月只花一千块钱，这也很痛苦。人的一生很短暂，也很宝贵，合理的分配财富唯一的目的就是让我们把有限的生命，用有限的金钱，获得无限的快乐。主持人：谢谢沈老师精彩的经验分享！今天的访谈就到这里。互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
娱乐	《高兴》举行试映 导演阿甘：于丹看得爆笑不止早报记者 刘嘉琦继《大电影》系列之后，导演阿甘携手郭涛(听歌 blog)、田原( blog)、冯砾在2009年献上又一部贺岁喜剧《高兴》。公映时间从牛年新春的大年初一挪后到2月4日。昨天，《高兴》在上海环艺电影城举行了申城的首场试片，希望走观众口碑传扬的宣传路线。不过，这部从贾平凹的“悲剧”小说改编而来的“喜剧”电影，却惹起了沪上首批观众颇多的争议。对此，导演阿甘非常自信地回应：“就是因为影片中表达的生活与都市人相去甚远，才会更有吸引力。”他还透露，于丹看完整部影片后爆笑不止，她还在第一次见到原著小说作者贾平凹时嚷嚷：“这电影实在太好笑了！”
财经	招行推出智能通知存款免存款保底为客户增收 适合股民灵活存取保证金为充分满足市民多元化的投资理财需求，最大限度提高客户理财收益，招商银行近期推出了“智能通知存款”。据悉，招行“智能通知存款”是一款具有智能理财功能的个人金融产品，既有活期存款的便利，又有通知存款的利息收益。客户选择该产品并保持存款账户余额在人民币5万元(含)以上时，无需做任何工作，即可实现智能理财。记者通过采访了解了这款理财产品的“智能”之处。无须预设通知存款期限普通的通知存款需客户事先指定“一天通知存款”或者“七天通知存款”。如果存款时间超过七天而选定的是“一天”的类型，收益就有所减少；选定“七天”的类型而不足七天就拿出，只能得到活期利息。招商银行理财师介绍说，该行“智能通知存款”会在月底根据客户每天的实际情况进行预设指定，省时省心。免存款保底为客户增收益记者了解到，一般的通知存款需要有一定存款保底，之上部分才按照通知存款利息计息，如要求5000，即存入5.5万，只有5万元按通知存款算，5千按活期算。而招行“智能通知存款”不设存款保底，系统自动记录每日人民币“智能通知存款”账户余额，如连续七天以上余额超过5万则全额按照七天通知存款利率计息，不足七天则按一天通知存款利率计息。活期通知存款同一个账户一般的通知存款与活期账户分户管理，活期账户高于一定金额时转入通知存款账户，活期账户余额不够时再从通知存款转回。一些市民反映说，这样账单比较混乱，转账也繁琐。而招行“智能通知存款”采用活期存款账户管理模式，活期、通知存款一个账户，存取款记录一目了然，方便使用。适合股民转存获高收益该智能存款的特色在于银行在月底会根据客户的实际余额自动为其在每个时间段选择合适的存款类型。特别适合目前已开通招商银行第三方存管业务的股民朋友，在行情低迷时期股市保证金放在证券公司只享受活期利率，若转到招行办理智能通知存款即可享受通知存款的高收益，存取方便，使用灵活。此外，即日起招行第三方存管客户办理智能通知存款，可享受招行优惠待遇。 本报记者 
房产	商场开发商恒泰基业被指一铺两卖商场开发商被指一铺两卖多名商户接到法院拍卖公告 开发商称图纸有误造成误会“拿不到返利至少还拥有商铺，可现在我们连商铺都要失去了。”看中了每年10%的返利，李先生等人投资购买了恒泰基业的木樨园世贸商业中心地下一层的商铺，并交给恒泰委托进行物业管理及招商的公司代为经营。没想到，从去年开始，约定按季度给付的返利就此没了影。而雪上加霜的是，去年年底法院的一纸拍卖公告让他们发现自己的铺位竟被一铺两卖，对此，恒泰表示这是一个始于图纸错误的误会。-商户：买商铺应得返利半道没“我们今天就睡在这里了。”昨天下午，木樨园世贸商业中心的窗帘商铺生意冷清。在11层的一间会议里，七八位当年在此购买了商铺的投资者们有气无力地靠在椅背上，李先生就是其中之一。李先生告诉记者，他们先后在2005年、2006年与世贸中心的产权方恒泰基业签订了商品房买卖合同，购买了世贸中心地下一层的商铺，然后又与受恒泰基业委托对世贸中心进行物业管理及招商的北京京明世纪公司签订了委托经营协议，将铺位交由他们代为经营，合同签订了4年，每年10%的回报正是他们决定投资的原因。李先生2006年购买了两个商铺，一次性付清全款34万元。购买商铺后，恒泰就一次性将第一年的返利交给了李先生，并约定剩下的返利按季度付清。可是，从2008年3月开始，恒泰就中止了返利。拍卖公告牵出一铺两卖？“要不到返利，我们至少还有商铺吧，可现在连铺都快没了。”李先生说，最初他们还抱有一线希望，期待恒泰能够还清返利。可是去年12月，法院的一纸要将世贸地下一层拍卖的公告让他们彻底蒙了。“地下一层的铺是我们的，他们怎么能拍卖呢？”于是，包括李先生在内的几位投资人赶紧提交了执行异议书，要求法院解除对他们商铺的强执措施。李先生说，在法庭上他们了解到，原来早在2003年，恒泰就已经把地下一层的铺位分成几大块卖了，并由那些买受人将铺位抵押给了银行进行贷款，而两三年后又分割成若干小铺位出售给他们。“其实那些首批买受人都是恒泰安排的，贷款也是恒泰贷的，现在还不起贷款了，所以银行才要将地下一层拍卖。”在法庭上，李先生等人在图纸上标注了他们所购铺位的位置，但这些铺位在银行持有的名单上，购买者却是别人。“恒泰说买地下一层的有30多人，但我们联系到的只有7家。”7户中的一位王女士告诉记者，在法庭上恒泰表示愿意和解，将他们的购房款和所欠的返利返还给他们，可是恒泰却一拖再拖。-恒泰：7月15日还商户欠款昨天，记者在木樨园世贸商业中心见到了恒泰的一位负责人赵总。他先是否认了恒泰一铺两卖的说法，称当初售楼人员可能 “卖错了”。“我们欠银行才几千万，而我们地下一层接近一万平方米。”他随后又表示，银行申请拍卖的并不是整个地下一层，只是其中一部分，而那7位商户的铺位恰巧被包括在其中。在当初确实有购买地下一层的商户将商铺抵押给银行进行贷款，而恒泰是担保方，所以才承担连带责任。至于为何银行要将李先生等没有抵押贷款的铺位拍卖，他表示，由于经营过程中的调整以及公司可能先回购了商铺又将其出售等情况，地下一层存在多套版本不同的图纸，因此铺位的实际位置可能和图纸上标注的铺位不太一致，才出现他们铺位被拍卖的情况。他表示，恒泰已经承诺7月15日将欠这些商户的100多万元还给他们，只是他们太心急了。晨报记者 康健     相关新闻：    中介一房两卖被判赔房屋差价    北京和祥恒房地产公司一房两卖被判赔偿    中港房产涉嫌一房两卖 政府紧急介入我要评论
娱乐	赵薇称《画皮》是女性婚姻自救手册因为再次爆出与王励勤()的绯闻，赵薇(听歌)成为了昨天赴沪的《画皮》剧组中最受关注的明星。不过面对绯闻赵薇似乎并不愿意理睬，“网上那些人爱怎么说就怎么说。”而谈到《画皮》，赵薇开玩笑说，这就是一部女性婚姻自救手册。在陈嘉上的处理下，《画皮》的焦点对准了赵薇、陈坤(听歌)和周迅(听歌)的三角恋。戏中赵薇饰演的陈坤原配妻子佩蓉，面对“小三”周迅时一直非常隐忍，甚至愿意变成妖承担一切罪孽，把“王夫人”让给周迅，以挽救所有人的性命。最终陈坤却愿意跟赵薇一起死去。赵薇戏说：“这部片子告诉所有女人，不一定要强势才能挽救你的婚姻，隐忍也可以做到。”在赵薇看来，这部片子完全就是一部《女性婚姻自救手册》：“所有女性都应该好好学学，学得好——绝对有用。”有意思的是，当赵薇被问到戏中的王生是否值得爱时，赵薇开玩笑地说：“哎呀，女人都很盲目的嘛，女人都很好骗的。”不知这是不是赵薇的心声。不过话是这样说，赵薇却坦言，自己就做不到像佩蓉那样的忍气吞声：“佩蓉能不介意王生身边有小唯，但是赵薇就一定介意。不过站着说话不腰疼，可能我还没有结婚的关系，真要发生在我身上，可能我也不能如此坦然。”事实上，《画皮》自从在媒体中小范围放映之后，赵薇就成为了片中演技最被认可的演员。陈嘉上提到，在周迅饰演的小唯要求赵薇同意让她作妾那一场戏，原本赵薇有很多跟周迅争论的台词，最后被导演删到了只有一句“对不起”，其他全是赵薇身体语言的表演。原本周迅也是一些很具有攻击性、逼迫性的台词，到最后也变成了一副可怜的要求的样子。回忆起这场戏，赵薇仿佛身临其境当时的痛苦：“这场戏我还没演就已经崩溃了。当时摄影让我们走位的时候我就已经进入了那个角色，当时就已经非常崩溃了。好在当时黄岳泰把我打住了，他跟导演说，这场戏争取一次过，不能让演员崩溃两次。”链接我跟王励勤，不要大家祝福
时尚	香港名牌服饰SVACO携手百纷网打造大型网络专卖店SVACO入驻百纷网，标志着港台服装的前卫潮流对大陆服装行业的冲击。港台服饰将以与港台同步上市的速度在中国大陆呈现。SVACO官方联合百纷打造大型的网络专卖店，预示着他们将成为跨越的风向标，直接向消费者传达最新的服装动向。SVACO馨阳(香港)有限公司是中国及香港、台湾地区的设计生产商。SVACO专为客户提供一站式优质毛衣、针织衫生产服务，从精耕细作的纱线纺织到前卫完美的服装制作，都是采用先进的制作方式完美呈现，贯穿着生产者先进的理念和细致的心思，SVACO品牌足以代表优质的承诺，充分表现出现今时代女性对生活的激情以及对优质品味的要求，并以合理的市场零售价登入中国市场。SVACO的合作伙伴百纷网(www.100fo.com)，是以中国服装股份有限公司为投资背景，中国服装协会为全力支持单位的全球首家情景式品牌服装专卖平台，以“B2C电子商务+社区+游戏元素复合平台”为产品结构，以品牌服装专卖管理作为主要业务，以B2C、社区、新兴游戏良性循环中复合消费、增值业务为辅助业务的专业性B2C。目前已有雅戈尔、蓝色倾情、唐狮、培罗成、摩高等近50家知名品牌入驻。SVACO与百纷网的合作，成功地突破多道屏障将港台服饰的优质形象呈现在网络之上。百纷网独特的B2C电子商务模式，将企业专卖店铺以3D实景店铺的形式还原展示，并将网络销售平台打造为仅有知名品牌直营专卖店铺的品牌服饰SHOPPING MALL，使入驻品牌共同形成一个优质、高品位的购物环境，从本质上摆脱了网络营销的诚信危机，同时最大化的实现了企业品牌形象的网络传播。
科技	向海洋撒铁肥延缓全球变暖试验失败新浪科技讯 北京时间3月26日消息，据国外媒体报道，印度和德国科学家称，一项有争议的实验破灭了在南大洋倾倒数百吨溶铁能缓减全球变暖状况的希望。该实验涉及“施铁肥”，即将6吨溶解的铁倒入一个大洋漩涡中心约300平方公里(115平方英里)水域。科学家原来认为，铁会刺激海藻或者浮游植物的生长，而海藻的生长有望“抓住”并吸收大气中的二氧化碳，而二氧化碳是气候改变的罪魁祸首，所以通过向海洋中施加铁肥，就可以达到控制气候变暖的目的。但是，印度国家海洋学研究所和德国阿尔弗莱德·威根纳海洋研究所的科学家没有想到的是，这些浮游植物正被很小的甲壳类浮游动物吃掉。德国阿尔弗莱德·威根纳海洋研究所24日发表声明说：“Lohafex计划给我们提供了海洋生态系统功能方式的新见解。但是，让南大洋捕获大量二氧化碳、缓减全球变暖速度的希望破灭。”此前的“施铁肥”计划较为成功是因为他们使用的是甲壳类动物不吃的海藻，这种海藻在南大洋很少见。研究人员1月7日从开普敦起航，为这项试验度过了艰苦的两个半月，与声名狼藉的咆哮西风带的巨浪作斗争，两度躲过来势汹汹的风暴。每餐喷香的印度咖喱饭让人们的心情愉悦，整个氛围变得轻松愉快，但是，这一令人兴奋的经历也伴随着冒险精神以及不同于其他科学巡航的不确定性。这次试验是著名的地球工程几大计划之一，地球工程是近年来提出的概念，是与政治进文明无关的击退二氧化碳问题的方法。但是，因为这些计划没有解决造成全球变暖的人类行为，以及有一些无法预知的而且是潜在的灾难结果，这些计划遭到了环保专家的严厉批评。其他地球工程的概念包括在同温层播撒硫磺粒子来反射太阳射线和在轨道上竖立镜面反射太阳光线冷却地球。(孝文）相关报道：美国欲建巨型空中森林缓解全球变暖(图) 全球变暖导致北极首次变成孤岛(组图) 英国欲造无人船队向天喷水减缓全球变暖(图) 
房产	崔卫兵：山东文登南海 十年前的三亚主持人：大家看到我们已经完成了今天最重要的揭牌仪式，为我们山东文登南海市和山东恒兴茂业碧海云居项目获得如此殊荣表示热烈的祝贺。我们知道滨海城市一直是中国经济的重要增长点之一，同时拥有无可比拟的自然资源，风光优美，物产丰富，是休闲、居住、旅游度假的宝地，今天我们非常荣幸的请到山东文登南海管理委员会主任崔卫兵先生，请他上台为我们进行精彩的演讲。崔卫兵：尊敬的各位领导，各位来宾，女士们、先生们、朋友们，下午好！今天中国滨海城市及地产战略发展模式高峰论坛在首都北京举行，首先我代表山东文登南海管理委员会向各位领导、各位来宾表示热烈的欢迎！向给予论坛大力支持的全国工商联房地产商会及社会各界朋友表示衷心的感谢！众所周知，三亚是国内极具盛名的滨海旅游城市，美丽三亚非常响亮。文登南海与十几年三亚有很多类似的地方，我们发展的优势也非常突出，发展前景非常广阔。首先第一是我们的地理环境优势，威海在2003年被联合国授予最佳人居奖，是最适合人类居住的范例城市之一。威海现在已经成功举办了四届国际人居节，威海整个区域面积不是太大，处在胶东半岛最东端，这个特殊的位置以及海洋、山林调节作用，使这里有明显的海洋性气候特征。年平均气温在11度多，不到12度，这里一年3季有花，四季常绿。座落在威海南部的南海新区生态环境尤为突出，全年空气质量优良率达到100%，形成了碧海蓝天、绿水常流、人与自然和谐发展的新型经济区。先后荣获了联合国人居贡献奖优秀示范新区，也就是今天我们揭牌的奖项，以及山东省十大生态旅游景区称号。第二是科学规划的优势。文登南海发展的定位非常明确，开发之初我们就坚持统筹开发，利用陆海资源彰显滨海特色，保护林地、湿地、海洋、沙滩等天然资源，大力发展蓝色经济和高端产业。我们坚决杜绝两高一低的项目，在产业规划上我们实行的是两区联动、产业互补。目前来看，从区域发展的经验来看，如果单纯的搞一个旅游度假区，很难支撑经济发展。单纯搞工业园区也很难留住人才，没有这种环境和条件。整个160平方公里的范围，我们划分为东西两大区域，东区搞的是林港产业区。西区主要是休闲度假区。目前两区经过两年多的发展，已经初具规模。应该说这个区域目前是山东乃至全国投资热度最高、发展活力最足的区域之一。第三方面是我们的岸线资源优势。放眼中国版图，当今中国经济社会的发展最显著的一个特点就是岸线化，主要按着东部、南部海岸线走的。整个东部滨海地区应该说是产业最密集、人口最集中、经济也最发达。经过改革开放30年的开发建设，中国东部沿海已经很少有未经开发的岸线资源，而文登南海正处在这么一个位置上。文登虽然是临海的海滨城市，但是我们的县城不在海边，过去几十年的发展我们一直以县城为重点，主要在中部和北部山区发展，所以南海这个资源就得到有效的保护，应该说是留下一笔非常宝贵的财富。现在开发应该说是正逢其时。第四是我们山水旅游资源优势。文登南海除了拥有160公里的黄金海岸先和12公里的沙滩以外，还有万里森林，拥有四座名山，包括昆山是国家级森林公园，被誉为海上仙山之祖。每座山都有深厚的底蕴和独特的文化渊源。同时文登还有高品质的温泉，山东一共有17处温泉，文登独占5处，所以我们注册有温泉之都。大家看到的图片是我们已经开发完成的天幕温泉，在北方来说这是顶级温泉。另外9月份还有一个温泉要对外营业，还有一个正在建设的温泉。第五方面是我们土地储备优势，因为一个城市如果没有可供开发利用的土地资源，那么提升的价值就会受到很大的影响，文登南海拥有数万亩未开发土地，地势平坦，非常适宜大规模土地开发，特别是在当前国家土地政策日日趋紧的情况下，与其他地区相比有无可比拟的优势。第六是经济区位优势。文登南海这个区位优势非常明显，从东北亚来看，文登南海就在东北亚经济圈的核心地带，与韩国、日本隔海相望，是承接国内外产业转移的重要平台。从环渤海这个区域看，文登南海位于中国经济增长的第三大引擎环渤海经济圈内。从山东半岛来看，处在青岛、烟台、威海这金三角的中心腹地，是山东半岛打造高端核心区之一。第七方面是立体交通优势，我们拥有海陆空立体交通网络，是胶东半岛的交通枢纽，即将建成的半岛城际铁路进一步缩短我们与青岛、烟台、威海的距离，空中交通也非常便捷，一小时车程内有三个国际机场，而且威海机场就在文登境内，开通了20多条国际国内航线，到北京只需一个小时，到韩国只需45分钟。海上交通更是便捷，一小时车程内有四个国家一类对外开放的港口，目前我们区有正在建设一个大型深水港，可以充分满足商住、旅游、货运各种需求。地价、房价明显具有优势，近两年价格虽然具有提升，但是优势仍然很明显，平均房价低于全国700多元。第九方面，我们有服务环境方面的优势。因为南海是一个新区，所以我们各种优惠条件相对比较多一点，不仅是自然环境比较好，对于投资的项目应该说一般按照建设的规模、速度给予土地、政策、税收等等方面的支持。我们现在提倡的是保姆式服务，不管你做什么项目，房地产项目也好，旅游项目也好，工业项目也好，我们提倡的是只要你来干，手续我们来给你办。依托这些优势，也借鉴各地发展的经验，应该说文登南海确立了打造现代制造业基地和滨海度假新区的地位，目前成功引进了大家看到的这个图片，国际水上康疗度假城以及碧海云居一大批项目，建成一批具有特色的旅游精品项目。我们提了一个口号，要成功到文登，要发展来南海。应该说现在已经成为越来越多的投资者的共识，我们也热诚的欢迎广大有识之士前来我们南海参观考察、洽谈投资、共同发展。我们也将竭诚为广大客商投资更加优越的投资环境、优惠的投资政策和优质高效的服务。最后祝各位领导、各位来宾、女士们、先生们、朋友们身体健康，万事如意。我要评论
房产	绿城否认资金危机说本报讯 (记者张晓玲)近日深陷“连环债”传言的绿城中国(3900.HK)昨日回应，公司不存在财务危机，公司旗下项目运作正常。据其5月5日发布的公告显示，绿城将要提前赎回一笔4亿美元高息票据已获约91%债券持有人同意。而该笔债务正是引发“连环债”的源头。根据此前公开资料，如果绿城不能顺利回购上述高息债券，那么总金额25%以上的债权人有可能要求对其资产进行清算。而且，绿城此前的信托融资计划也会受到影响，在该计划中，绿城旗下绿城房地产与中海信托签订信托协议，计划融资9.92亿元至19.83亿元。若绿城履行这一信托计划，则意味着将违背高息债券合约中，项目公司债务不得超过总负债15%等内容。此即所传的“连环债”。除以上高息票据之外，绿城还有23.1亿元可换股债券可能面临明年提前赎回。对此绿城昨日表示，公司不担心相关外债引发连锁反应，因为绿城国内的贷款与之并无关系；公司旗下项目运转正常。据绿城有关人士透露，绿城集团(企业专区,旗下楼盘)董事长宋卫平将于本周召开新闻发布会，回应相关问题。 我要评论
教育	好莱坞十大童星富豪排行之丹尼尔等(组图)如今，达科塔已经是好莱坞最忙碌的女童星，有一分精彩异常的简历。她的妹妹Mary Elle Fanning(Elle)，几年前也因其才华而被人发现。《捉迷藏》之后，范宁又出演了《世界大战》，这部片子可以说是她的代表作之一。通过此片不仅她更加出名，而且她也在片中与好莱坞一线红星汤姆·克鲁斯(Tom Cruise)有了一次密切的合作，在片中饰演汤姆·克鲁斯(Tom Cruise)的女儿。此片在全球四地首映：日本东京、法国、英国伦敦和美国纽约。评论界好评如潮，特别是对范宁。不久，范宁还在《星际宝贝2：史迪奇有问题》 (2005)当中为Lilo配音。2006年，范宁出演的影片包括《蜜蜂的秘密生活》(The Secret Life of Bees)、《猎犬》(Hounddog)和《夏洛特的网》(Charlotte’s Web)等。第三位：琳赛·罗翰(Lindsay Lohan)收入：4680万元 年龄：21岁 职业：演员、歌手琳赛·罗翰(Lindsay Lohan)1986年7月2日出生于美国，童星出身的琳赛·罗翰(Lindsay Lohan)，生来就注定要成为巨星：三岁开始接拍60多支广告、代言知名服饰童装，在电视剧《AnotherWorld》中的亮眼表现，让她跃上大银幕。这个幸运的小女孩早在1998年就在家庭喜剧电影《天生一对》一人分饰两角，她纯真自然的出色表演同样给我们留下了十分深刻……第二位：丹尼尔·雷德克里夫(Daniel Radcliffe)收入：1亿元 年龄：18岁 作品：《哈利·波特》电影系列丹尼尔·雅各布·雷德克里弗出生于1989年7月23日，很小时就在一个小学校剧团开始表演。之后在《大卫·科波菲尔》(David Copperfield，1999，TV)里他出演了幼年时的大卫·科波菲尔。几年后他在《巴拿马裁缝》(The Tailor of Panama，2001)里扮演了杰弗瑞·拉什(Geoffrey Rush)和杰米·李·柯蒂斯(Jamie Lee Curtis)的儿子Mark Pendel。柯蒂斯曾经向丹尼尔的母亲表示，实际上他可以扮演哈里·波特(Harry Potter)。不久之后，丹尼尔被克里斯·哥伦布(Chris Columbus)导演选中在2001年11月16日上映的热门电影《哈利·波特之魔法石》(Harry Potter and the Sorcerer’s Stone，2001)中扮演哈利·波特。电影公映后他一举成名。为了满足全世界的观众和评论界，不久之后续集《哈利·波特与密室》(Harry Potter and the Chamber of Secrets，2002)开拍。丹尼尔再次在阿方索·卡隆(Alfonso Cuaron)导演的第三集《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》(Harry Potter and the Prisoner of Azkaban，2004)，以及接下来的《哈利·波特与火焰杯》(Harry Potter and the Goblet of Fire，2005)中出演哈利·波特。现在作为世界上最知名的孩子，丹尼尔仍过着平凡的生活。他在拍摄哈利·波特系列电影时与另外两位主演鲁伯特·格林特(Rupert Grint)和爱玛·沃特森(Emma Watson)成为好朋友。相信他会继续自己充满希望的演艺生涯，并取得成功。第一位：奥尔森姐妹收入：3.12亿元 年龄：20岁 作品：《纽约姐妹》1986年6月13日，奥尔森姐妹出生加利福尼亚一个普通的工薪家庭，阿什莉是姐姐，比妹妹凯特早两分钟出生。1987年，奥尔森姐妹参演的这部家庭喜剧系列剧播出后大受欢迎，收视率不断攀升，小小奥尔森姐妹一炮走红。4岁时，奥尔森姐妹出演电视剧《在家过节》，6岁时，这对小姐妹就推出了自己的首张歌曲专辑《Brother for Sale》，姐妹俩借助演电视剧的名气和观众缘，专辑取得了较好的市场反响。美国《人物》杂志2004年50名全世界最漂亮人物排行榜特别专辑刊出，奥尔森姐妹入选。这份排行榜在提醒着人们，姐妹俩不再是《全家欢》里那对俏皮可爱的小宝贝，如今已出落得魅力逼人。在同一天，这对孪生姐妹的名字也永远地留在了好莱坞的星光大道上。
科技	英国马匹对草过敏蒙眼穿防护服散步(组图)潘多拉不得不戴着面罩和腿套潘多拉对草过敏，外出必须穿着“安全罩”潘多拉和主人皮尔斯的合影新浪科技讯北京时间3月25日消息，据英国每日邮报报道，英国牛津郡有一匹奇特的马，当它在草地上活动时总是穿着一套“安全罩”，将全身裹得严严实实，马腿上戴着腿套，甚至也将眼睛也遮起来，看上去非常滑稽。原来，这匹5岁的纯种马患有罕见怪病——对草产生过敏。这匹马的名字叫做“潘多拉”(Pandora)，即使一片叶子与它的身体接触，也会让它呼吸十分困难。它的主人艾米丽·皮尔斯(Emily Pearce)只得在它的身体上覆盖了一层高科技涤纶透气织物材料，避免它的身体与草接触，此外皮尔斯为了保护马的眼睛，还为它准备了面罩。潘多拉的主要食物是糖类甜菜谷壳和大豆油的混合餐，同时每天服用15粒抗组织胺药片。今年24岁的皮尔斯小姐说：“我将它全身包裹起来，这看起来有些滑稽，但这是唯一帮助它的方法。”潘多拉背部披着的小块毛毯价格是185英镑，是皮尔斯从瑞典一家专业公司购买的，主要用于保护潘多拉不被昆虫叮咬。这个小毛毯呈扣状结构覆盖在它的背部，当去除该毛毯后潘多拉便能行动自如。潘多拉的面罩价格是50英镑，这个面罩覆盖在头部从耳朵至鼻子的区域，采用尼龙搭扣结构。虽然面罩覆盖着它的眼睛，但潘多拉仍能看清前方的物体。据悉，皮尔斯是2007年以2600英镑的价格买到这匹纯种马。2008年夏天，当潘多拉在白金汉郡生活时开始在腹部形成一个较大的发痒肿块，这个肿块仍在持续生长，并与其他腹部组织连接在一起。皮尔斯曾试过注射类固醇，但并未缓解潘多拉的痛苦。进行一系列的体检之后，皮尔斯才发现潘多拉患有严重的草类过敏症。目前尚不清楚这种病症状况为什么会如此突然，并且没有有效的药物。兽医彼得·芬顿(Peter Fenton)称，自己曾接触过两个类似的病例，但都不像潘多拉的病情如此严重。(魏冬) 
财经	信用卡进入后规模时代 深发展另出招首尝盈利李保华 申兴在信用卡发卡量捷报频传的同时，国内银行面对的是信用卡部门几乎都处于亏损尴尬。这意味着，单纯追求规模的时代已经过去，信用卡行业步入“后规模时代”。极少数对外号称盈利的银行包括招商银行、广发银行、深发展和中信银行。深发展信用卡中心总裁彭小军接受本报采访时称，信用卡跑马圈地模式已经被证明是失败的，发卡数量与效益并不正相关。虽然有效发卡量只有300多万，但深发展已经成为国内第一个实际盈利的信用卡部门。据深发展测算，当信用卡的贷款余额达到50亿人民币时，开始接近盈亏平衡点。“我们把信用卡行业的盈利时间和发卡规模两项 ‘必须’的传统盈利指标全部打破。”彭小军。跑马圈地模式失败“很多银行都说自己发的信用卡需要五年后才能挣钱，这完全是个误区。现在都挣不到钱五年后就更不可能挣到钱了。”深发展信用卡中心总裁彭小军说，正常情况下一般18个月就可以实现赢利，说三五年后才能盈利是推卸责任。彭小军认为，国内银行现在走的是台湾的发卡模式，先通过跑马圈地再在圈的地里面选择客户，实际上信用卡发得越多亏得越多。实际上，国内发卡量比较大的银行几乎都处于亏损状态。“其实我们最大的竞争对手是发卡量一般但是管理较好的广发银行”。根据上市银行的年报数据显示，工行2009年的发卡量是5200万张，为国内第一大信用卡发卡行。招商银行以3073万张的发卡量排在股份制商业银行的首位。“通过发卡量先圈地的台湾模式，后来被证明是失败的。复制台湾模式的韩国后来也被证明是失败的。”彭小军说，台湾模式信奉两点，一是拼发卡量，市场份额最大就盈利，二是信奉信用卡的直销模式是成功的模式。数据显示，截至到2008年底我国大陆发卡量已经突破了1.7亿张。但是根据深发展的精算，大陆实际上有价值的信用卡客户不超过3000万人。统计数据显示，国内银行的休眠卡能够达到发卡量的近一半。“按照我们的经验，如果一张休眠的卡片哪天突然使用了，成为坏账的几率非常高。”彭小军说。在普遍对台湾模式的仿效造成发卡量飙升的情形下，一些股份制商业银行开始号称自己实现了盈利。“有些号称自己已经盈利的银行，都没有扣除自己的资金成本和坏账成本。实际上，有银行八年都没计提坏账成本，大部分信用卡部门的资金成本也是由总行出的。以此计算，国内的信用卡部门几乎没有盈利的。”一位从外资银行加入国内信用卡行业的人士称。彭小军警示说，台湾模式后来被证明是整个亚太区亏得最厉害的。在信用卡发展历史上，拼数量而不管质量的发卡机构最后都被收购了。如果只注重数量，未来五年国内的信用卡行业肯定会出现状况，这是对行业不负责任的表现。50亿的盈亏平衡点建设银行信用卡中心副总经理吴惠涛曾经公开表示，如果一个银行信用卡规模达不到3000万，盈利几乎是不可能的。实际上号称盈利的几家银行当时的发卡规模都在1000万左右或者更多。“根据我们测算，当信用卡的贷款余额达到50亿人民币时，开始接近盈亏平衡点。”彭小军认为，将规模与盈利等同起来是一个谎言。据彭小军此前透露，深发展在去年底已经实现盈亏平衡。2010年深发展已经开始盈利而成为国内少有的盈利的银行信用卡部门。深发展2009年报显示，截至2009年底，信用应收账款为47.5亿元，有效发卡量为364万张。“信用卡是一个非计划性的小额信贷金融产品，不能简单从数量去预计市场的未来。”广发银行长期负责信用卡部门的吕诗枫称。“在很多银行的信用卡都免年费的情况下，信用卡部门的盈亏边际和发卡量没关系。如果50亿的贷款余额，你只发了100万张卡早就可以开始赚钱了。如果你发了1000万张卡，实际上很难赚钱。”彭小军举例称。“随着发卡量越来越大，客户对产品、服务的要求也越来越高，单纯追求规模的时代已经过去了。”中信银行信用卡中心总裁陈劲称之为“后规模时代”。深发展的年报显示，深发展的贷款余额与发卡数量的比值是平均市场水平的两倍，不良率接近行业平均不良率的一半。彭小军希望，深发展用三到五年的时间，将有效卡量在全国市场占比提升至5%，贷款余额市场占比达到10%，而盈利要达到20%以上，做盈利水平最高的信用卡。彭小军说，依靠对数据的分析和新科技的把握，深发展最新推出的爽卡通过与联通的Iphone合作，具有GPS定位功能，是能够知道你附近的朋友在哪里而主打宣传能交朋友的信用卡。半个多月以来，发卡量已经突破万张。在资本金的压力下，各大银行开始纷纷向零售转型，而在巴塞尔协议下对资本消耗最低的信用卡业务成为各大银行零售转型的重要方向。在新巴塞尔协议下，信用卡风险被赋予了更低的风险造成了各大银行发力信用卡的更强冲动。深发展的目标是，在未来三年内，信用卡业务对零售银行的利润贡献达到1/3到1/2。五年后，信用卡业务利润占到整体银行利润的1/4。深发展的副行长刘宝瑞认为，信用卡将成为深发展的一张“璀璨”的名片。
财经	3月银行卡积分自动清零 刷卡消费该关注什么日前，我收到一家银行贷记卡的积分兑换通知单，说到今年3月兑换就要截止，所有积分也要清零。上网查了查可以兑换到的礼品，结果发现，拿到礼品后，还是有几千分积分不能发挥作用，只能白白浪费。想请教，怎样可以让所有积分都充分发挥作用？是不是有的银行卡的积分可以永久有效，转到下一年度继续积累使用？另外，为什么有的时候刷卡消费能获得积分，而有时却没有积分？——上海读者marry[调查]如今，很多消费者在消费时，都喜欢使用信用卡支付，在刷卡消费的同时，会产生一定积分。 不过，由于消费者对于积分的认识存在着一些误区，致使白白浪费了积分资源。信用卡积分一般可以兑换礼品，或者参加银行设置的一些抽奖活动，这些信息在信用卡发卡行的网站上都能查询到。因此，消费者应定期上网了解相关信息，以便充分利用积分，参加相应活动。记者了解到，少数几家银行“积分常年有效”，即当年不兑换的话，将自动转入下一年积分累计当中，如民生银行信用卡积分永久有效，积分保留于主卡账户下直至销户。多数银行的信用卡刷卡消费所累积的积分“有效期”为2-4年不等。届时若持卡人未对卡内累计积分进行兑换，将会被自动“清零”。如果消费者想要了解自己的信用卡积分是否有期限、期限多久，可以拨打发卡行的信用卡热线询问，或者到该行的信用卡中心网页进行了解。记者比较了多家银行的信用卡积分兑换手册，发现虽然各银行积分累计方式不同，有的银行是消费1元计1分，有的银行是消费20元才算1分，但几乎所有银行基本上都需要刷卡消费数万元，才能兑换价值数百元礼品。也有不少读者反映信用卡积分兑换门槛偏高，对此，记者了解到，银行一般都是按照刷卡额的0.25%-0.3%，来制订积分兑换的礼品价值。有银行信用卡中心人士表示，信用卡积分计划是对客户刷卡消费的一种额外回馈及奖励，由银行承担成本，将积分与客户的刷卡情况相结合，一方面培养持卡人的用卡意识、用卡习惯，传播信用卡文化，提高持卡人对信用卡的品牌忠诚度；另一方面，客户可用积分免费换取精美礼品，实现客户与银行的双赢。事实上，消费者刷卡消费后，银行可以从相关商户处获得一定比例的佣金，银行用其中一部分利润购买礼品或服务，回馈给刷卡消费者。但也有一些情形下银行只提供服务，几乎没有利润，因此，消费者刷卡无法累积积分。比如在房产、汽车、批发等商户消费，以及医院、学校、慈善、社会服务等非盈利性行业的消费。此外，循环信用利息、年费、滞纳金及其他各项费用、信用卡取现和还款、通过代扣代缴方式支付的相关费用等，都不能积分。这些不能积分的情况基本适用于各家银行，银行会在《信用卡用卡指南》中明确说明。 
体育	科比准三双湖人难逃两连败 太阳22记三分轰塌洛城新浪体育讯北京时间11月15日，湖人在主场以116-121不敌太阳，遭到二连败。湖人(8-2)本赛季首次连败。科比-布莱恩特差点打出三双，得了25分、14次助攻和9个篮板，不过他失误也达到8次。保罗-加索尔28分17个篮板，拉玛尔-奥多姆22分11个篮板。太阳(5-4)二连胜。“扣篮王”杰森-理查德森拿下了35分，其中有34分是在前三节所得，他还抢下8个篮板。史蒂夫-纳什21分13次助攻，希度-特科格鲁17分。替补出场的钱宁-弗莱19分。太阳全场三分球40投22中，三分命中数与NBA纪录只有一个之差。在取得史上第三次8-0开局后，湖人上一场在最后一节领先两位数的情况下被掘金翻盘。碰到太阳科比一向来劲，不过今天湖人却有些不大顺利。此后两节两队疯狂对攻。湖人在第二节开始后不久将比分超出，以35-30领先。德拉季奇本节中段连续三分命中，太阳发起更为猛烈的攻击。本节还有2分27秒时，太阳在62秒内连续命中三个三分球，分别来自特科格鲁、弗莱和理查德森，太阳一举以49-46超出。上半场太阳投中了12个三分球，以56-53领先。湖人以9-2开始第三节，一举以62-58超出。不过他们没领先多久，弗莱和理查德森此后相继得手，太阳打出一波15-5后，重新取得优势。太阳此后又开始疯狂出手三分，在本节还有2分钟时，理查德森连续两记三分命中后，太阳以90-77扩大优势。前三节理查德森就砍下34分，太阳以92-84领先。最后一节太阳的攻势终于放缓，理查德森本节前三次投篮都不中。湖人开始紧追，在比赛还有53.7秒时，奥多姆上篮得手，湖人只以109-111落后。不过奥多姆在得分后吃了技术犯规，纳什罚中一球后，特科格鲁投中一记三分，太阳在比赛还有34.7秒时以115-109扩大优势。这记三分让湖人无法翻盘。科比此后连续三分不中，在终场前18.2秒才突破上篮得分，将比分追成111-116。可惜为时已晚，纳什两罚两中后，湖人未能创造奇迹。湖人首发阵容：科比-布莱恩特、德雷克-费舍尔、保罗-加索尔、拉玛尔-奥多姆和罗恩-阿泰斯特。太阳首发阵容：杰森-理查德森、史蒂夫-纳什、罗宾-洛佩斯、格兰特-希尔和希度-特科格鲁。[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录](吴哥)
科技	西班牙慈善机构用蚊子作画宣传公益(图)人们以前听说过艺术家用食物、或者火柴棍作画的奇闻，但令人惊讶的是，西班牙一家慈善机构不久前推出的公益广告画，竟是以数百只形态各异的蚊子拼贴而成的！据报道，这则公益广告是西班牙一家广告公司为西班牙一家名为“非洲向导”的慈善机构所创作的。该广告的目的是为了让公众重视疟疾对人类的危害。令人目瞪口呆的是，为了传达这一主题，广告制作者竟利用数百只形态各异、大小不一的蚊子作画，以象征疟疾的危害之大！在一张广告中，这些蚊子惟妙惟肖地组成了纳粹头子希特勒的照片；而在另2张广告中、黑压压的蚊子则组成了坦克、正在空投炸弹的轰炸机等图案。在每张广告的下方则意味深长地写到：“没有什么也没有人能像疟疾一样夺走如此多的生命。”当这数张“蚊子宣传画”在网上流传开来之后，立即引发了网友们巨大兴趣。很多人无法相信这些照片真的是制作者用数百只蚊子一点点拼贴而成的，认为这不过是绘图软件PS出来的杰作。但不可思议的是，将每张照片放大之后观看，就可以发现照片中的每只蚊子都姿态各异。吴文 
教育	新奇怪事：日本人患上倒霉的五月病5月的长假一过，每年照例的“五月病”又开始流行日本，最明显的症状是公司白领无精打采，很多人都暗地玩电子游戏、或者读解闷儿的书。平日的工作压力一旦被长假释放出来，再次返回其中势必需要心理缓冲，据说这是日本人“五月病”的由来。比起别的假期，五月的长假很独特，因为正好是一年的中央，没有年始年末的应酬与仪式，多数人都能尽兴。加之今年日本政府大手笔，只要开车上高速，无论开多远，收费一律为1000日币，结果弄得满高速路都是车，很多人非但没享受长假，反而被交通堵塞弄得十分郁闷！对此，《东京漫步》公布了一份调查报告，经过对749名当中一半以上患有“五月病”的人的问答，得知解决此病的方式也分男女，而且大有不同。日本男性倾向于吃吃喝喝克服“五月病”，30岁的人只有11%主张户外运动。相比之下，日本女性大都主张外出，或者运动、或者远足。按照以往的观念，日本女性大都是主妇，每天居住家中才是美德，但眼下发生的变化表明，日本男性越来越龟缩到户内，而女性却大胆要求外出。“五月病”还有一个美丽的名称，据说叫“日本国民病”。说到这儿，想起作上星期天作家渡边淳一对日本“食草男”的抨击，看来他的指责并非空穴来风！ 
科技	美研制出新型隐形衣 外形如同黄色浴巾英国女作家Ｊ·Ｋ·罗琳的《哈里·波特》系列小说中，经常会出现主人公披上隐形衣、瞬间遁形的情节，这也是这部科幻小说中最令人羡慕的情节之一。美国一个科研小组最近在“隐身衣”研制上迈出新一步，让“隐形梦”不再遥远。 “隐形”原理杜克大学研究人员说，他们制作出的隐形材料可以引导微波“转向”，避开仪器探测，从而防止物体被发现。与光和雷达波一样，微波探测到物体的原理是物体阻挡了微波通过的途径，使其产生阴影，从而“显形”。这种敷在物体表面的材料，能引着微波“绕着走”，起到将物体隐形的作用。杜克大学教授、研究人员戴维·史密斯介绍说，他们设计的“隐形衣”外形如同一条黄色的浴巾，由数以千计的类似人造玻璃纤维的“超材料”组成，这些材料可以“抓住”微波并改变其方向。他解释说，当微波射到披有隐身材料的物体上时，微波就会绕过去，整个过程就像水流经过一块圆滑的岩石而发生分流一样。这一研究成果发表在15日的《科学》杂志上。 尚待完善微软—全国广播网引述史密斯的话说，这件隐形衣的成本其实并不高，“如果你想把这项技术商业化，那根本花不了什么钱”。虽然已经研制出抵御微波的“隐形衣”，但研究人员说，他们下一步要做的事情是制造出可以抵御可见光的“隐形衣”，使人眼也无法看到披有隐形材料的物体。史密斯2006年参与制造了一件“隐身衣”。与那件“隐身衣”相比，新研制的隐身材料可谓天壤之别。史密斯说，新研制的隐身材料可以抵挡的电磁波范围有所扩大，有利于研究人员进一步研制出可以“扭曲”可见光和红外线的隐身材料。军事应用研究人员说，“隐形衣”可不是供人们猎奇和消遣，军方有可能成为这项技术的第一个受益者。无论是舰船、战斗机，还是坦克，都可以通过隐身技术，让它们在敌人眼前彻底消失。英国帝国理工学院理论物理学家约翰·佩德里预测，在未来5年内，军方会利用这项技术伪装舰船和坦克，以防止其被敌方发现，“这一天并不远了，但要取决于人们需求的迫切程度和愿意支付价钱的多少”。“隐形衣”不仅能使物体隐形，其巧妙躲避微波探测的原理同样也为其他领域的应用带来了可能。史密斯说，这种原理可以解决手机信号受屏蔽的问题，让人们在电梯里也能畅通无阻地打电话。(刘莉莉)
体育	霍华德两双魔术主场大胜 纳什缺阵太阳遭到二连败新浪体育讯北京时间11月19日，太阳大将史蒂夫-纳什缺阵，结果在客场以89-105败给魔术。魔术(8-3)三连胜。全队六人得分上双，德怀特-霍华德拿下20分12个篮板，昆廷-理查德森15分，贾米尔-尼尔森15分12次助攻，文斯-卡特13分。太阳(6-6)二连败。格兰特-希尔只打三节，得21分，钱宁-弗莱和戈兰-德拉季奇各得10分。希度-特科格鲁面对旧主8投全失，只得2分。此前的12次交手，太阳胜出9次，在心理上有优势。不过太阳已经没有阿玛雷-斯塔德迈尔，而且纳什今天也不能上场。由于腹股沟有伤，纳什上一场就发挥失常，只助攻2次，这是他近两年来的最低数据。今天纳什选择了休息，由德拉季奇首发。下一场对山猫的比赛，纳什就可能复出。太阳最后一次领先是9-8。昆廷-理查德森马上突破上篮，魔术将比分超出，卡特紧接着三分命中，而霍华德则连续篮下得手，魔术发动一波13-0后，以21-9超出。近6分钟内，太阳未能投中一球，魔术则内外开花，一度领先18分。首节过后，他们以31-15领先。太阳内线无人，无奈之下早早让新秀希勒上场。此前希勒很少出场机会，他在篮下并没有任何优势，而中远距离也没感觉。他上场后，太阳内线防线仍形同虚设，不断被魔术撕裂，本节过半时，戈塔特和刘易斯相继暴扣得手，魔术以46-24取得22分的优势。本节最后4分钟，魔术又打出一波14-5，在卡特突破上篮投中压哨球后，魔术以62-34领先28分。上半场只得34分，这对崇尚进攻的太阳来说简直是一种侮辱。下半场太阳状态有所提升，但全场比赛早已经失控。弗莱和杰森-理查德森在第三节开始后不久相继三分命中，太阳将比分追成43-65。魔术此后将优势扩大到30分以上。昆廷-理查德森和皮特鲁斯在本节结束前相继三分命中，杜洪投中本节最后一球，魔术以91-59结束前三节。太阳放弃了抵抗，最后一节没让首发上场。替补球员打出一波10-0，在比赛还有8分42秒时将比分追成69-91。魔术连续投篮不中后，派上了主力球员，尼尔森在本节还有7分35秒时连投带罚拿下3分，这是魔术本节首次得分。魔术牢牢控制局面，太阳此后未能将差距缩小到16分以下。魔术首发阵容：文斯-卡特、贾米尔-尼尔森、德怀特-霍华德、拉沙德-刘易斯和昆廷-理查德森。太阳首发阵容：戈兰-德拉季奇、杰森-理查德森、钱宁-弗莱、格兰特-希尔和希度-特科格鲁。(吴哥)
娱乐	张雨绮受陈冠希拖累补戏：当时心情难恢复(图)新浪娱乐讯 张雨绮和冯德伦(听歌)前晚(12月8日)出席主演电影《女人不坏》首映礼，问到对新片的票房信心？张雨绮表示现在经济不好，娱乐和轻松的电影应该较多人欣赏，因为看后心情也会好些和开心，对于被赞美女，张雨绮表示可能在台湾喝了排骨汤和心情好所致，对于问到是否有追求者？她说：“当然有，但工作太忙没时间相处，可能会在放假时好好休息后才想这事。”谈到主演的另一部电影《跳出去》因剪掉所有陈冠希( 听歌)的戏分而须补拍，她表示只知要补一点点戏分，但称要拍回当时的心情并不易，但作为演员感觉刺激和好玩，她又称补拍不会多收片酬，只要作品效果好便开心。此外，圣诞将至，冯德伦表示只会写圣诞卡送朋友，并不会买礼物，提到新欢徐若?和旧爱莫文蔚(听歌 blog)一同现身金马奖活动，冯德伦便强调没新欢，被问到徐若?和莫文蔚在金马奖的服饰谁较漂亮？冯德伦说：“作为一个导演只会重视谁拿奖，才不会理会女艺人穿什么。”(图库供稿）
房产	埃及多方出击应对住房危机过去，埃及的城镇住房以独门独院的平房为主，富裕的人家盖两层小楼。上世纪七十年代以来城市人口剧增，仅开罗市就有1500万人，占全国人口的四分之一，城市问题越来越严重，其中最突出的就是住房危机。埃及政府采取了建卫星城经济型住宅、建青年公寓、低息贷款等措施应对住房危机。为了解决建设用地紧张问题，从1975年起，埃及开始在沙漠地带建设卫星城和经济型住房。上世纪八十年代达到高潮，经过二十多年的努力建设，目前已有12个卫星城初步建成。例如位于开罗市郊区的埃及卫星城，1979年开始规划建设，卫星城分为工业、住宅、娱乐三个功能区域，规划人口65万，计划建成生态型绿色卫星城。目前卫星城第一期已建成，绿化带、水电、道路、通讯等配套设施一应俱全，良好的环境和配套，使卫星城的空气质量、绿化率等指标大大高于市区，加上埃及政府大力改善投资环境和资本市场,吸引了一千多家企业落户卫星城，66家企业已投产。而卫星城的房价仅相当于开罗市区房价的四分之一，这对一批中低收入家庭和中小企业颇具吸引力。不过，埃及卫星城的建设因摊子铺得太大，使埃及的财政不堪负担，致使卫星城二三期配套建设滞后，从而缺乏吸引力，使相当一部分房屋闲置，教训深刻。目前政府开始对卫星城的开发建设进行反思，以期更加符合市场需求。另外，埃及还开展了建设青年公寓计划(也叫未来公寓计划，意为建设一批代表埃及将来居住水平和发展方向的现代化住宅)，计划兴建15万套，由建设部负责修建，资金的50%由企业家捐助，另50%作为私人发展商投资，租售价格由政府确定(以收回成本为确定价格的依据)，目前已建成7万套。互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
时政	台湾宜兰外海发生6.1级地震中新网9月9日电 据台湾“气象局”表示，台湾地区今天下午15时43分发生里氏6.1级地震，震中位于宜兰苏澳地震站以东85.8公里处，地震波穿越了台湾岛中央山脉，目前尚无灾情传出。据“中央社”报道，根据台“气象局”地震测报中心发布的资料，这起地震震中在北纬24.57度、东经122.71度，也就是苏澳地震站以东85.8公里处；地震深度为89.2公里。台湾各地最大震度分别为：宜兰南澳四级；宜兰市、牛斗、花莲太鲁阁、和平、盐寮、铜门三级；台北、桃园、苗栗、台中、彰化、台东、嘉义、云林、南投等地二级。    宜兰外海6.1级地震是今年以来台湾遭遇最强地震
时尚	限量之作“Majorettes”系列El Delgado Buil背后的设计师Anna Figuera Delgado和Macarena Ramos Buil在04年推出饰件产品，并由此出现在马德里的T型台上。06年2月，她们创建了自己的专卖店。而真正让她们扬名的是在07年2月的马德里时装周，她们获得了L’Oreal的最佳青年设计师奖。Anna和Macarena清新隽永的作品风格一脉相承，这一切深深打动了Kipling的创意总监Isabelle Chéron。 对于此次合作，她赞叹道“选择合作者必须与Kipling设计理念保持一致，这是我们的制胜之道。二人的理念竟与Kipling不谋而合！ El Delgado Buil的作品都散发出一脉相承的独特气息－时尚休闲、灵动自然、功能多样、新颖简洁……凡此种种，无不与Kipling的设计理念如出一辙！”更让所有时尚迷们惊喜的是，这一个限量系列即将在上海、北京、深圳、广州、哈尔滨、杭州、武汉、重庆，8个城市的精选店铺内限量发售”。
时尚	搭配QA：厚冬装如何穿出甜美感Q：厚实冬装如何穿出情人节甜美感？A：，用厚实的冬装也可以穿出最完美的情人节约会装！水果色的小上衣是秋季恋爱必胜装扮，甜美的色彩带出女生的娇羞温柔气质。温馨的色彩、花朵图案打造柔美气息，配合女生气十足的小饰品，轻而易举打动他的心。厌倦了普通的上衣，就来试试可爱的小斗篷吧。造型别致的腰带在斗篷之下若隐若现，体现你的不凡品味。袖套让你秋季也能挑战露肩上衣。短袖针织衫温柔可人，搭配牛仔裤休闲感十足。彩色的袖套让色彩变得更加丰富。走在街头，回头率百分之百。
时尚	I.T旗下时尚品牌大盘点(图)导语：看到I.T。很多人会想到电子产业，其实我们要介绍的I.T。是一个服饰集团。IT的起源可以追溯到一个简单的概念--以独特的时尚风格，满足年轻群组的消费需求。在1988年的时候，IT只不过过是一家约20平方米的小店，销售着在香港不甚普遍的欧洲服装品牌。而在20年之后，它已经成为了一家在香港主板上市的服装销售巨头。了解IT的人都知道有大I.T。和小i.t。之分。不管大小，它们走的都是复合式的品牌旗舰店路线，打个比方，就像屈臣氏那样，IT下面既有自己门下生产的品牌，也有从世界各地网罗来的代理品牌。针对客户群的不同，大I.T。网罗的是欧洲一些一线品牌以及它们的附属二线品牌(死贵)；小i.t。网罗的，主要是日本和欧洲的一些深受年轻人追捧的时尚个性品牌和自创品牌(俺喜欢 )。除了在i.t连锁店中销售外，i.t旗下的部分品牌像www .izzue. com, fcuk等同时也会独自开设专门店销售。现在，我们来认识一下i.t所包罗的品牌吧~~~首先介绍的是几个i.t的自创品牌：品牌名称：http://www.izzue.com原产地：香港产品：男装及女装北京销售地：东方新天地、中友、SOGO、新东安、世贸天阶、新中关等背景介绍：http://www.izzue.com(后文中简称izzue)始于1999 冬季，为I.T旗下最受本地年青男女欢迎的创作品牌， 更是为喜爱自我配搭的人仕而设。以casual chic为大方向的衣饰除可找到每季must-have 元素外，是主流外一帖清凉剂。izzue服装主分为男女装系列，男装细分为basic 和trend两大方向，basic 系列以denim及简约的服饰为主，适合爱自我运用颜色配搭的年青一族。而Trend方面则仍以简约为本，并混合了运动服和板仔服的设计概念， 设计出一系列属于香港年青人的潮流服饰。女装方面，izzue为不同形象及年龄的女性提供了Casual 及Jeans两类衣饰； Jeans系列以牛仔裤及各种图案的Tee为主，设计前卫常叫人有意外惊喜，适合具潮流触觉的顾客。而Casual 系列设计低调而不失独特性，既能突显穿者的个性而不流于夸张，是传统上班服以外的选择。izzue的前卫创新形象深入民心， 除了衣饰设计方面与别不同外，更不能不提每季备受注视的ad campaign。一直起用日本新晋模特儿的izzue眼光独到，镜头下的时装广告模特儿不单流露出izzue别树一帜的品牌形象，还每于曝光后成为香港日本炙手可热的人气话题， 可见不只带领潮流，还是潮流的创造者。izzue 不单是一个极受年青人欢迎的时装品牌，籍着与各大国际AV品牌如Sony、Apple、Samsung、Motorola等于izzue店内展出其最新产品及推广活动，izzue已成为香港唯一与高科技挂勾的时装品牌，并与科技概念一样，朝着不断求新突破的目标前进。点评：izzue的衣服总给人破破烂烂的感觉。几百块钱一件T，常常下一水就懈了，真不如动物园一件10元的纯棉T恤质量好。不过设计还是不错的，男装女装都有我喜欢的款式，特别是中性的男装，很中意~品牌名称：b+ab原产地：香港产品：女装及配饰北京销售地：东方新天地、中友、SOGO、新东安、世贸天阶、新中关等背景介绍：b+ab是1995年面世的一个香港品牌，其设计方向以日本年轻少女时装潮流为主导，形象鲜明自成一格，为年轻女士提供各款称身而时尚的衣饰。b+ab的服饰主要分为Basic与Trendy两个系列，Basic系列的设计较斯文简洁，当中亦会渗入少量潮流元素作点缀，颜色则以基本色系如黑色、白色、啡色、灰色为主，不单适合作上班服穿着，亦能与Trendy系列交替配衬，令原来平淡的上班服添上新鲜感。Trendy系列则以款式多变的潮流衣饰为主，设计方向比Basic系列更具潮流元素，用料方面亦趋向多元化，如极能表现女性体态美的雪纺及色丁、花样精致的手钩或印花图案系列都令人一见难忘，配以恰到好处的颜色运用，让顾客深切体会香港时装设计的美感与震撼。b+ab的设计少女味及现代感强烈，并注重质料而且价钱合理，难怪深受香港市场的欢迎，至今已成为本地人所共知的著名品牌。点评：它家的衣服适合可爱的小女人，又有点淑女。不过质地嘛。。。没觉得有它宣传的那么好。。。样子还是不错的品牌名称：5cm原产地：香港产品风格：中性化北京销售地：东方新天地、中友、SOGO、新东安、世贸天阶、新中关背景介绍：5cm是it旗下一自家品牌，设计概念以简洁，休闲的中性化服饰为主，以及本的剪裁如T恤，衬衣，背心，外衣配上宁人耳目一新的色调及各种加工效果，简单的配搭亦能突出个人品味。此外，5cm每季的独特设计概念别树一帜，不论男女顾客均能觅得心头好。5cm店面以黑、白、木色为主，店铺亦被?线玻璃的窗框包围，顾客犹像置身于时装的温室之中。点评：这是偶很喜欢的一个牌子，它走的homme路线，中性的风格让不论男女都很帅气，也是很多TT们喜欢的牌子。在色调上它大部分的衣服都是冷色系，黑，白，灰，橄榄绿，棉质的衣服穿在身上十分舒服，像T恤之类的洗过一水后更有感觉(颓的感觉。。。)5cm走的也是日系风格，代言的明星是小池彻平~~~香港的代言人是李灿森。品牌名称：double-park原产地：香港产品风格：HIP-HOP北京销售地：东方新天地、世贸天阶、新中关Double-park真的只能用“酷”来形容，进店要经过码头般的木桥、铁管、铁丝网和货箱板组合的空间，仿佛大工场，另类音乐又制造出酒吧氛围。作为 i.t旗下主推街头文化的Double-Park，搜罗了十几个美国最有名的街头品牌，比如Xlarge、Subware板仔衫、Recom、 Visval帽子和一流的Elemen、Zoo York滑板……还有自创个性品牌Fingecaross(下文全部分别介绍)。当然，Double-park的老板邱淑贞和沈家伟亦是香港名人。以不同铁水管制作出层架及挂架配置，善用了室内有限空间为各式多元化的板仔服饰作无限曝光，令这所店铺更显独特。点评：我喜欢！很街头的感觉！T恤的样式绝对全！品牌名称：CHOCOOLATE原产地：香港产品：男装及宠物时装北京销售地：无背景介绍：CHOCOOLATE 为i.t旗下品牌之一，于2006年Fall/ Winter首度展现。CHOCOOLATE服饰设计与具远见人士对日常生活的追求及价值同出一彻，流露出原创性；透过设计表现追求更美好生活的态度。 CHOCOOLATE一系列适合每天穿着的服饰剪裁舒适，别具型格，展现出简洁的轻便时尚感。店铺环境更将品牌理念立体地展现，为客人带来一种前所未有的购物乐趣。看清楚哦~~不是巧克力哦~~人家有两个o ~~据说这个牌子的Tee不错，价格适中，一件大概200的样子。它家同时还设计狗服，而且爱狗人士可以带着自己的狗狗一同去试衣服哦~~
家居	东南亚风情 133平混搭妩媚家(组图)东南亚风格的居家环境是许多人追求的梦想之家，133平的空间，真实和谐，自然生动，在不动声色中透露出一种宁静详和的气氛，实现了我们对家的最初向往。
时尚	搭配QA：如何搭配显得小腿纤细Q：如何搭配显得小腿纤细？A：小腿可是最难减肥的部位，特别到了夏天、想露又没有自信、只好看着满大街的裙子、短裤独自叹息。那么怎样搭配才能为我们遮掩小腿粗壮的尴尬呢？腰部以下主体都为黑色，裤子前身一定要简单，不加任何装饰。但是最重要的是裤子是小腿裤，搭配着充满女人味的系带罗马鞋，上身的黑色上衣与白色T恤的叠搭，又突出了我们的小细腰，长长的美腿也显露无疑。具有修饰感的七分裤把我们的不足遮盖的满满的，长款T恤到达腰间，同时把小肚腩给遮掩下去，又具有装饰作用。修身的黑色光感打底裤搭配朋克的装饰物不仅仅只是起到了功能性的作用，更大的程度上，起到的是装饰性的。
时政	台当局三次向美国申购F-16战机被驳回台海网8月2日讯 台“立法委员”访问团七月三十一日指出，两年来，三度向美国提交F-16C/D战机的采购意向书，可是三度遭到美国政府退回具体日期，分别是二○○六年七月廿七日、○七年二月十三日以及○七年六月廿二日。美国要求台湾不要再提。据台媒报道，“立法院外交暨国防委员会”代表团由召集委员林郁方率领，连日来在华府拜会，七月三十一日在台北“驻美代表处”举行记者会。代表团指出，此行与副助理国务卿、副助理国防部长、众院外交、军事等委员会主席、学者专家等人深入讨论，获致的结论是“美方没有冻结对台军售”。冻结对台军售 要求不要再提林郁方说，美方对台湾有些误解，“可能是用心，或者是台湾方面没有说实话”。例如有些美国学者说“台湾从来没有表示要买F-16C/D”。林郁方说，其实台湾“连续提了三次意向书(Letter of Request)，可是美国拒绝接受”。稍后林郁方举出具体日期，分别是二○○六年七月廿七日、○七年二月十三日以及○七年六月廿二日。他表示，美国三次退回，并且要求台湾不要再提，“从头到尾，我们没有错；但是美国也没有错，因为美国从来没有说过要卖F-16C/D给我们”。林郁方表示，美方或许在奥运过后会把军售案提交国会审议，但他认为潜舰和F-16C/D战机的希望不大。前者不在遭到延搁项目之中，后者则是货源无着。
游戏	PCGA2009武汉赛区比赛日程表PCGA2009百事超级大奖赛，将于6月6日、7日两天，在湖北武汉市各大网吧开赛。届时，各位电竞玩家爱好者可以到以下网吧进行报名。争夺全国总冠军决赛的入场券。同时。5月28日起，通过PCGA官网：http://www.pepsigamer.cn/  可进行线上报名。具体报名流程请见：http://games.sina.com.cn/e/n/2009-05-19/1542313823.shtml争夺20万年薪，加入W.E顶级战队的机会，就在这里。还等什么？如果你对自己有信心，那就来吧！